●1章たった一言で部下は9割変わる(コミュニケーション)

01.会話の出だしは、ポジティブに「元気そうだね」
部下に声をかける時は、感じた事をそのまま伝えるのではなく、どのように声をかけたら相手を励まし、元気づけられるかを考える事が大事

肯定的な言葉から入る
ネガティブな事は相手が言い出したら聞く

02.責めるのではなく、疑問を投げる「どうしてうまくいかなかったんだろう？」

仕事がうまくいかない部下に対して、「何故頑張らないんだ」と責めても状況は変わらない。部下が自ら改善策を考えられるように、問いかける。

成果出せない部下を叱咤するのは逆効果
上司の仕事は事実を暴き出す事ではなく、部下に「希望を持たせる」こと

03.成功体験を語るより、まず共感「私もそうだった」

アドバイスは、いきなり伝えても部下の心に響かない。まずは部下の悩みや失敗談を聞き、部下の気持ちに寄り添うのが先。

成功体験は聞き入れてもらえない

「わかるよ」→アドバイスの順で伝える

「私も君の歳ぐらいの時に上司に言われたんだけど、まったく出来なかったよ。でも自分がこの立場になってみたら、上司が言ってくれた事が良く分かるんだ」

「だから、ごめんね。君にも同じ事言わせてくれるかな」
もしくは
「自分が回り道をし過ぎたから、君がそうならないように、思わず言いたくなるんだ」

04.相手の名前を読んでから話す「○○さん、この間の件だけど」

「○○さん」と相手の名前を呼ぶことは、相手を承認することになる。部下に話しかける時は、必ず部下の名前を呼ぶ

人に焦点を当てて話す
相手の名前を呼ぶことは、相手を認めている証しになります。

会話に何度でも、部下の名前を織り交ぜる

05.上司の弱さは武器になる「今プレッシャーを感じているんだ…」

上司は完璧でなければならず、部下に弱い部分を見せてはならないと思いがち。しかし、弱さを見せたほうが部下は上司に共感して、「一緒に頑張ろう」という気持ちになる。

上司の弱さに部下は励まされる
苦しいのは自分だけではないと、おおいに励まされる

06.困難なことは、一緒にやると宣言する「でも、一緒に努力したいよね」

難しい仕事を抱え苦しんでいる部下に対して「頑張れ」と言うのではなく、「１人ではなくチームで仕事をしている」という意識づけをすり

「もっと頑張れ」と言われて「はい、頑張ります」と思える人がどれだけいるでしょうか!?

07.歩み寄ってこない部下には、自分から歩み寄る「○○の新曲、いいよね」

部下とのコミュニケーションは、上司から積極的に取りにいくべき。その時は、部下が興味を持っていることについて話してみよう。

自慢と説教に付き合いたくないのは当たり前

08.部下には命令せず、頼りにする「助けてもらえないかな？」

部下に仕事を頼む時に「これやっておいて」と命令しては、部下のモチベーションが下がるだけ。部下の気持ちを考えた声かけが出来るかどうかが、マネジメントスキルの見せどころ。

「とりあえずよろしく」は「とりあえず」の仕上がりにしかならない

修正ややり直しも、「助けてくれる？」で解決

09.言い出しにくいことは、こちらから聞く「ちょっとごめん、困ってることがあるんじゃない？」

プライベートで問題を抱えていても、部下は中々自分から言えないもの。部下が言い出せるように、ゆっくり優しく声かけしよう。

家庭の問題は、仕事に大きな影響を与える

具体策はなくていい。「聞く姿勢」に徹する。
「いつでも相談に乗るよ」という姿勢は、部下の気持ちを楽にします。

10.部下の怒りは100%受け止めよう「その気持ち、凄く分かるよ」

部下が感情的な物言いをしてきたら、否定したり、正論で諭そうとしてはいけない。まず相手の状態を認め、感情吐き出させてから、建設的な方向に導く。

「頭を冷やせ」はかえって怒りを増幅させる
怒りの気持ちをぶつけてきたら、相手の状態を否定しない。

①聞く
②「分かります」
③論点の整理

11.部下の失敗を自分のミスち認める「嫌な思いをさせて、ごめんね」

部下が失敗したときに、責めるのはNG。失敗は上司の責任でもあることを伝え、失敗を引きずらせないようにさせる。

12.部下を応援してはいけない「心配していないよ」

頑張ってる部下に「頑張れ」と声かけても効果はない。部下のモチベートしたいなら、信頼していることを声に出して伝えよう。

13 ”もう一言”で感謝を3割増しにする「ありがとう。とても嬉しかった」

部下がいい仕事をしたときは、自分の感情を現す言葉を添えて感謝の気持ちを述べよう。そうすると、より気持ちが伝わって部下がモチベートされる。

「助かったよ」「嬉しかったよ」と添えることで、感謝の言葉はグッと深みを増します。

●2章 言うこと聞く部下より「考える部下」を育てなさい(マネージメント)



14.エネルギーの半分を部下との関係作りに使う

現場で成果。部下が成果を出せるよう、環境を整えるのは上司の役割。成果が出る環境作りには、コミュニケーションがカギとなる。

部下と共に取り組めば、その効果は何倍にもなります。

15.まず、「自分がどんな人間か」を開示する
信頼がないうちはから、「あれをやれ」「これをやれ」と言っても部下は動かない。まず、上司が自分の思いを語る。その思いへの共感から、信頼関係が生まれる。

いきなり成果をあげようとしても、成果は上がらない。

・自分が過去にどういう気持ちで仕事をしてきたか(過去)
・今、どのような思いを持っているか(今)
・この部署でみんなとどんなふうに仕事をしていきたいと思っているのか(これから)

上司がどんな人間なのか分からなかったら、部下が心を開くはずはありません。

16.誉めて、誉めて、誉めて、誉め続ける

「ほめる」はシンプルでありながら、最強の部下マネジメント。部下に成果をあげてもらいたいなら、とにかく誉めることから始めよう。

「気が弱い」も誉める材料

誉める所が見付からないのは、相手を真剣にみていないだけ。

すぐに成果が出なくても、まだまだ誉め続ける。

17.注意する時は、「誉める→叱る→誉める」
頭ごなしに叱り飛ばしても、部下は聞き入れてくれない。叱る時は、どう叱れば心に響くかを考える。

聞く耳を持たなければ、叱る意味がない。

最初にその部下の良いところ認めてから叱る。

「あなたはすごく良いところを沢山持っているのに、どうしてこんな思いやりのないことをするの？残念です。」

失礼な発言には厳しく、仕事の失敗は許す。

人に迷惑をかけたり、無責任な行動をしたとき。また、人を傷付けるような物の言い方をした場合、きちんと言います。

部下が無責任な発言をしたら、「同じ事をよそで言うと大変な事になりますよ」、「人の気持ちをもっと大事にしなさい」と、はっきり伝えます。

仕事で失敗したからといって叱ることはありません。その時は、「１つアドバイスさせて下さい。」

18.スピード仕事術より、雑談とムダ話

感情的な要素は仕事に邪魔だと思われがち。しかし、コミュニケーションをたくさん取り、感情を大切にして仕事をしたほうが成果を出やすくなる。

感情と言う名の潤滑油を使え
「楽しい」「嬉しい」雰囲気がやる気に繋がる。

プライベートでの出来事について話すことは、「あなたに心を開いています」というメッセージになります。

19.自分の部下時代を思い出し、「上から目線」をやめる

上司になると、つい上から目線で対応しがち。それでは良好な関係は作れない。部下も一人の人間。相手の気持ちをおもんぱかって対応しよう。

20.プロセスを共有し、部下の「ひと工夫」を引き出す

指示待ちの部下に悩んでる上司は多い。とはいえ「もっと考えろ」というだけでは部下の思考はうながされない。部下が工夫をするような関わり方をしていく。

自分の考えを経てから行動した場合、うまくいかなかったら、そうなった理由を考えるようになります。

21.話を整理しながら部下の「論理力」を育てる。

部下が要領を得ない話し方をするからといって、否定してはいけない。最後までしっかりと聞いて内容を整理してあげることも、部下育成の一環となる。

混乱している部下には話の意図を確認する。
論理的に話すことが苦手な部下が報告してきたら、チャンスです。内容を整理しながら話しを聞いてあげると、部下は少しずつ論理的に話せるようになってきます。

22.わからないことは、部下に教えてもらう。

部下は、上司に質問されると嬉しいもの。部下と会話をしていて分からない事があったら、恥と思わずに質問する。

上司に「それはどういうこと？」と尋ねられるのは、部下にとって頼りにされているようで嬉しいもの。

質問するという行為は、「関心を持ってあなたの話しを聞いています」という姿勢を相手に示すことになる。

23.目標を大きくして、「火事場の馬鹿力」を引き出す

手を伸ばせば届くような目標では、本気になれない。厳しい目標を部下にも自分にも課し、一緒に立ち向かうことで、想像以上の成果を手に入れることが出来る。

「やる」と宣言して逃げ道をなくす

24.「何を」するかは上司が、「どう」やるかは部下が決める

仕事のやり方を考えるときが、部下の主体性を育てるチャンス。部下の選択を認めながら、成果が出るようにサポートしよう。

ビジネスでは「どれだけ集中するか」がカギ
やり方についての部下の選択は、基本的に認める
選択した方法に対して全力で取り組めるよう、部下を助ける。

自分で判断出来ず、どちらの案がいいか相談してきたら「私はこう思うけど、あなたが決める事だよね」と判断を促す。

自分で判断することは、成長に欠かせないステップ。

25.部下との絆作りに、飲み会を利用しない
部下と上司の関係作りにお酒の席は欠かせない、と思うかもしれない。けれども関係作りに本当に必用なのは、普段からの部下との真剣な付き合いだ。

無礼講で感情的なしこりが残ることもある。

26.ホウレンソウは、上司から

一般的に、ホウレンソウは部下から上司にするものとされている。一方、上司から部下へのホウレンソウにも多くのメリットがある。

部下がホウレンソウしないのは、ミスを恐れているから。

黙っていれば分からないミスを、ホウレンソウすることで見付けられるのではないかと恐れているから。

ホウレンソウは上司から部下へのエール
「お客様が分かりやすい資料ですねと誉めてくれたよ」

27.出来る部下にこそ声かけを忘れない。

特定の部下を特別扱いするのはご法度。とはいえ、全員に同じように接していても部下は育たない。全体対応と個別対応、両方の対応が必用。

「平等」に扱いつつ「個別」に対応する。
差別や不公平が生まれないよう、上司はどの部下に対しても同じ距離感で接するのが基本です。
状況と個性に応じてその部下にフィットしたアドバイスを個別に考えるいうにする。

出来る部下は、成績がパッとしない同僚に対して不満を抱きがち。
しっかり見て、評価し信頼している事をハッキリと示す。

28.「くれない族」を卒業しなさい

仕事はチームでするもの。一人で抱え込まずに、チーム全体で成果をあげることを考える。

「もっと頑張ってくれないか」と部下の努力ばかりを求めていると、あなたは仕事を放棄していると判断されます。

優秀な部下にアドバイスを求める。
「Cさんがなかなか目標を達成出来ないんだけど、どうしたらいいと思う？」
「Cさんの仕事のこの部分を手伝ってやってくれないかな」

現場のリアルな状況は上司よりも部下のほうが把握している

●3章 部下は、あなたに似てきます(上司の行動習慣)



29.笑顔を使うとき、笑ってはいけないとき

笑顔は対人関係を良好にし、場の雰囲気を明るくする。無表情になりがちなオフィスでこそ笑顔は必要。上司は笑顔を意識してコミュニケーションを取ろう

仏頂面で「おはよう」と返したら、部下は上司に受け入れられていないと感じます。

真剣な話しに「ニコニコ」は失礼
相手の表情に寄り添って話しを聞く

30.常に部下から「見られている」と意識する

上司の立ち居振る舞いは、職場の雰囲気に大きな影響を与える。みんなが生き生き働く職場にしたいと思うなら、日頃から立ち居振る舞いに気を付けよう。

上司の振る舞いが職場の雰囲気を決める

自分の振る舞いは自分でチェックする
ざっくばらんに話しをしたとしても最初と最後のケジメはきちんとする。

31.実践して欲しいことは、自分が先にやってみせる

「言っても言っても、部下がやらない」。こんなふうに嘆いていても、部下は変わらない。自分が行動している姿を見せ続けることで、部下の意識を変えていく。

無理矢理やらせるのではなく、なぜやるのかを理解してもらう。

人は、命令では心から動くようになりません。

32.相手によって態度を変えない。

人は、相手によって態度を変える人を「信用できない」と思うもの。誰に対しても謙虚に振る舞うことが大切。

立場に関係なく、「誰に対しても謙虚に接する」。

33.用事があるときは、自分から出向く

上司が部下を呼びつけるのは当たり前だと思っていないだろうか。相手を尊重していれば、上司が部下のところに出向くという発想になる。

上司が出向くと、部下は「大事にされている」と感じる。

出向くことで、部下の情報を得られる
偉そうな態度を取ることがリーダーシップではありません。

34.部下の話を絶対に遮らない

相手の話の腰を折るのは、ビジネスにおいてマナー違反。部下の話している最中にあれこれ言いたくなっても、グッと我慢しよう。

主役は、話している本人

●4章 部下をどれだけ「許せるか」が上司力(人間力)


35.部下に受け入れてもらえないのは「当たり前」

初めて付き合う部下と、最初からいい関係になれると期待しない方がいい。初めは、部下も警戒している。じっくり辛抱強く向き合って、少しずつ関係を作っていこう。

36.「苦手な部下」は存在しない

苦手な部下がいては、上司の仕事は務まらない。相手の好きなところを探して、いい関係を作っていく。

上司になったからには、好き嫌いを言うのはNG

苦手な部下を育てることは、あなたの自身になる。
部下をどうやってこちらに振り向かようかと、その過程をポジティブに楽しむ

37.部下は「10年スパン」で育成していく

部下の育成には長い時間がかかるもの。直ぐに結果が出なくても、諦めずにコミットし続ける。その結果は、いずれ必ず現れる。

育成を諦めることは、上司の仕事を放棄すること

部下には求めず、与え続ける。

38.挫折が多い人程、いい上司になる。

苦労が多い程、他人の痛みが分かり、その気持ちに寄り添える。つらい経験は、自分を成長させる糧となる。

その苦労こそが、部下をマネージメントする時のとても強力な武器になる。

部下の存在が、あなたを孤独感から救ってくれる。

39.「出来ない部下」への対応が、上司を成長させる。

中々成果が上がらない部下と向き合う時に、包容力や寛容さといった「人間力」が試される。自分を成長させるきっかけになる。

部下は、裸の自分を映し出す鏡

小さなことを褒め続けると、ネガティブな気持ちをリセット出来る。

「自分は出来ない」という気持ちをリセットし、自信を取り戻させてあげる。

40.部下への「利他の心」が成果を生み出す。

自分が手柄をあげることばかりを考えていては、いつまで経っても成果は上がらない。どうしたら部下の役に立てるかを考えた行動が成果を生む。

上司は部下が成果を出すための「お手伝い」をする
「常に相手の為を思った行動」をしていれば、物事はうまくいく。

「結果を出すためにチームをどう動かすか」という発想になると逆に中々結果が出ません。

お客様の喜びが自分の結果になる。

41.もう「悲壮感」を与えるのは止めなさい。

仕事は厳しいもの。しかし、辛い思いをしながら仕事をしなければいけないというルールはない。部下に幸福感を持ってもらうのが、上司の役目だ。

上司は、部下の幸福を手伝える仕事。


