image directory


『マネジメント』と『リーダーシップ』

『最高のリーダーは、チームの仕事をシンプルにする』
を読んで『リーダーシップ』とはなんぞや？と調べてみました。


●『マネジメント』とは

『マネジメント』とは、目標や目的の達成に向けて、組織に必要な要素を適切に分析・管理を行ない、集団活動の維持や促進を担う能力を指します。

要するに部下の管理・監督を行う会社での役割なんです。

●『リーダーシップ』とは

では、『リーダーシップ』とは、企業や組織で定められた目標や目的を達成するために、自発的に集団活動に参加し、導く能力を指します。
また、組織やチームに参加するメンバーの方向性（ビジョン）を定め、集団活動を維持させる働きもあります。

会社の目標や目的を成功に導くのは、『マネジメント』と同じですが、あくまでも自発的にメンバーを引っ張るチカラのある人のことなんです。

・リーダーシップは管理することではない
・リーダーシップはトップだけに必要な能力ではない
・リーダーシップは命令することではない
ということも認識すべきだ。


●『マネジメント』と『リーダーシップ』の違い

『リーダーシップ』は、人に着目しメンバーを鼓舞したり、士気を高めたりすることに注力する。
一方、『マネジメント』はシステムや機構に着目して、人をコントロールしていくことに注力する。

『リーダーシップ』は、結果に辿り着くまでの『メンバー』のモチベーションに気を配り。
『マネジメント』は、結果をきちんと出すためのヒト・モノ・カネのやり繰りをする役割です。

また、『リーダー』は役割であり、『リーダーシップ』は要素や方法を表しているということを意識する必要がある。

日本では、『マネジメント』と『リーダーシップ』を
混同しがちですが、結果的にゴールは一緒でも手法が違いますが、どちらも重要なことです。

日本の会社では、『マネジメント』職である課長や部長に『リーダーシップ』をとって業務を遂行するように言われることが多いそうです。
ですが、そもそも手法が違うため矛盾が発生してしまい
苦しんでいる管理職の方が多いそうです。

●自分は、どちらに適しているのか？

自分は『マネジメント』と『リーダーシップ』のどちらに向いている性格なのか？

『リーダーシップ』は攻め、『マネジメント』は守りと表現される程、性格の特性に相違点があります。

エゴグラムで性格特性を把握することが可能だそうです。

エゴグラムとは何かというと、「エゴ」は「自我」、「グラム」というのは「数値的に表わす」という意味です。すなわち、エゴグラムとは自我状態を数値で表したものです。

自分の『長所に目を向ける』ことが、自分がどのタイプかを把握し、適したスタイルを選択する近道なのだ。

「エゴグラム」で検索すると色々あるので
自分がどんなタイプなのか認識するためにも
試してはいかがでしょうか。

●「6つのリーダーシップスタイル」

『リーダーシップ』と言っても色々とタイプがあるそうです。

『ビジョンリーダーシップ』

共通の夢を持ち、その夢を実現するために周囲を動かすというスタイルのリーダーシップです。

『コーチングリーダーシップ』

メンバーの可能性を重視し、その可能性を組織の目標へと結びつけていくスタイルのリーダーシップです。

『調整リーダーシップ』

メンバーの提案を歓迎し、意思決定という段階にメンバーを参加させることでコミットメントを得るというスタイルのリーダーシップです。

『仲良しリーダーシップ』

メンバーと同じ目線に立ち信頼を得ることにより、友好な関係を保つというスタイルのリーダーシップです。

『ペースセッター型リーダーシップ』

リーダーが手本となり周囲を牽引していくというスタイルのリーダーシップです。

『指示命令リーダーシップ』

強制的に指示命令するというスタイルのリーダーシップです。

自分がどのタイプであるかを
見極めることも重要なんです。


●今、企業が求める人材とは？

企業は上司の指示命令に従うだけではなく、
自ら考えて行動する能動的な人材を求めています。

『リーダーシップ』は良い意味で
周囲の人を巻き込むことです。

『メンバー』一人ひとりの力は
弱いものであっても、『メンバー』一人ひとりが
『リーダーシップ』を発揮し、
周囲を巻き込んでいくことで
チームの力はより強固なものとなります。

そのためには個々に『リーダーシップ』を
発揮できるような能動的な人材が必要なのです。

●実情

企業は、『リーダーシップ』を
持った人材を欲しがってます。

『リーダーシップ』は、攻めである以上、
成功しても失敗しても目立ちます。

だから、守りである『マネジメント』
の支えが必要なんです。
『リーダーシップ』はそれによって
支えられていることを認識し
会社がその環境を整える必要があると考える。


#自己啓発 #コラム #生き方 #幸せ #ありがとう #メンタル #自分探し #自分らしく #自由 #成功 #名言 #読書 #本が好き #本が好きな人と繋がりたい #読書習慣 #読書記録 #ライフスタイル #ビジネス書 #book #楽しくなければ意味がない #マネジメント #リーダーシップ
