『Maps! ウッドルアー』

#2021年 #2021年6月 #2021年6月30日 #Maps! #マップス #湘南シーバス #シーバス #クロダイ

最近は、シーバスルアーフィッシングが
流行ってますけど、量販店で売っているような流行りのルアーもいいのですが、アクションが弱い。

シーバスは、確かに弱いアクションが効くことが多いのは確かだと思いますが、アクションの弱いルアーは魚を寄せるチカラも弱い。

魚は基本的に側線で水の波動を感じとり、波動でエサかどうかを判断し、捕食できる（もしくは効率的か）レンジに泳いでいるかを判断し、追いかけて近づいてきてから始めてカラーを意識します。

もちろん、シーバスのいるポイント、レンジをピンポイントで分かっていれば、アクションの弱いルアーでじゅうぶんだし、狙った魚いがいをスレさせないという理由で有効だと思います。
ですが、ピンポイントでポイントをおさえるのは正直難しい。

なので、アクションの強いルアーが好きなんです。（まあ要するにピンポイントを探すのが下手なんですｗ）

アクションを強くするためには浮力が必要となるのですが、プラスチックルアーだと浮力を得るためにはウェイトを減らす必要になりキャストする距離を犠牲にしなければなりません。

ただし、バルサなどのウッドルアーであれば、ウェイト減らさずに浮力を得ることができる。

前置きは、これぐらいにしてｗ

フリマアプリにて、探すとウッドルアーは少ないですが特に好きなMaps!が!
しかも、今時季てきてからにも合う濁りに強いチャート!

今まで所持していたアマゴカラーと同じ11cm、12.5gと使いやすいサイズ。

早くルアーを泳がせたいw


シーバスルアーで特に多いんですが、ウッドのハンドメイドメーカーがことごとく生産を辞めている。
まあ、色々な理由があるとは思いますが寂しいですねーーー。

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役
