『PEラインコーティング剤』

#2021年 #2021年4月 #2021年4月28日 #釣り #PEライン #ライン

私は今までスプレー式のPEラインコーティング剤を使用していましたが、
釣行毎にスプレーし直しなのでコスパ的にも悪いし、
そもそもスプレーし直ししているということは水に溶けだしてして
「水に悪い影響を与えているのでは？」と考えるようになりました。

そこでスプレー式のPEラインコーティング剤って何を原材料にしているか
パッケージを見ると【石油系溶剤】、【シリコーンオイル】、
【フッ素オイル】、【噴射剤】となっています。

んんん？？？
ただのシリコンスプレーなのか？
フッ素系の潤滑剤ならいいのでは？？？
KUREでも同様な成分のものが1/6程度で売られているけど・・・

フッ素オイルじゃあ、そりゃあ水に染み出しますよねーーー
環境にも悪いしねー

では、フッ素オイルではないコーティング剤がないかと探していると
NCOリアクターなるPEラインのコーティング層と
ナノイオン結合で強固な皮膜を定着させる商品があるではないか!!!
色々調べるとスプレー式もあるのですが、
どぶ付け可能な商品もあり、どぶ付けなら何度も使え、
まき散らすこともないのでコスパがいいのでは？

ということで早速購入して試してみました。
使用方法としては、ジプロックコンテナにボビンが浸るまで
NCOリアクターを入れ、1日(24時間)どぶ付けして、
1日(24時間)乾燥と時間はかかります。

実釣については、後日検証してみますが、
24時間どぶ付けしてからリールに巻いた感じは、
コーティングされているので若干張りが出た感じです。

その後、しばらく使ってみましたが、
NCOリアクターを使用していると
PEラインがもともとされているコーティングが
剥がれず持続されている感じですね。

リーダーとの結束にはFGノットを使用していますが
結束箇所にUVレジンでさらに補強しているのですが
NCOリアクターでコーティングしていると
UVレジンが剥がれやすい気がします。

毛羽立ちも今のところ出ていないですしまずまず。
でも、コスパ的にいいのかというと
そんなに大差ない感じがしますね。

まあ、環境にいいなら、使用する価値はあるというところですかね。

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役
 