『シーバスandクロダイ』

2021年 #2021年6月 #2021年6月2日 #湘南シーバス #シーバス #クロダイ #G-craft

一昨日の釣果にアジをしめ、
今日も同じポイントに行ってきました。

夕方の明るい時間帯は、
ちょうど潮止まりもあり
相模川でクロダイの実績のある
シャローラビットで探る。

まあ、潮止まりなので
アタリすらありませんよねw

暗くなり、前回のポイントから
先行者が移動したので少し早いが
ポイントへイン。

前回、釣れたDover99F
で探るもシ~~~ン

SARDINA 107Fに変えると
1投目にコツコツとアタリ
かなら手前でコツ、ゴゴんと
クロダイくんがhit
だが、後が続かない・・・

Dover70Fで探るもシ~~~ン

タックルハウス M88Fに変え
2投目にリーリング開始とともに
40cmほどのシーバスがhit
1回バラした後は、アタリもない・・・

TKLM9、Dover99F
に変えるも無反応・・・

カラー、サイズ、レンジではなく
アクションのウォブリングが
ダメな気がする。

ローリングのTJフララ137Fに変えると
1投目からアタリ
3投目にあわせるもバラしてしまった。
かなりの重量感と首振り感から
大きかったのにー(TдT)

4投目にまたクロダイがhit

今回は、MJS-782-TRに変えての
出撃でしたがバラしもあり
MWLS-922-TRの全掛けティップ
の良さを痛感しました。

【シーバスタックル】
Rid:G-craft  MJS-782-TR
Real:14 STELLA 2500HGS
Line:XBRAID UPGRADE X8 0.8号
Leader:nanodaX SHOCK LEADER 3号
hit lure:SARDINA 107F
color:アユ
hit lure:タックルハウス M88F
color:クリアイワシ
hit lure:TJフララ137F
color:クリア

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役
