『サイトで仕留めることに成功♪』

#2021年 #2021年9月 #2021年9月19日 #エリアトラウト #リヴァスポット早戸 #管釣り #レインボートラウト #トラウトフィッシング #トラウト #ステラ

知り合いと現地集合で向かったが、電波が届かない場所でしたので現地で連絡が取れず、どうしよう・・・
そもそも、現着しているかも分からないし・・・

なので、準備をして釣り始めることに・・・

かなり混雑していてウロウロとポイントを探していると、ちょうど抜ける人がいたのでそこに入ると浅瀬に大きいレインボーが見えるじゃないですか(ﾟ∀ﾟ)

流れの強さ確かめつつ、クロスにキャストしドリフトで魚の前をbux,dohna,モカ,ツチノコと通すが無反応・・・

途中、大きいレインボーに届く前レギュラーサイズを2匹釣りましたが、大きいレインボーがどんなアクション、カラー、距離に反応するのか様子を伺っていると、流れてくる虫に反応し上流に泳いでいく・・・

そしてゆっくりと大きく廻ってもとの定位置に・・・
虫に反応するってことは、食欲がないわけではないな!

bux赤茶に変更して動き出すのをじっと待ち、戻ってくるところでうまくスプーンが反転するようにキャスト!

キレイに大きいレインボーの前でスプーンが反転すると・・・
大きな口を開けバイトするが、ミス!
すぐに追いさらにバイトするがミス!

捕食が下手な魚だなーと思いましたが、すぐさま定位置に戻ったレインボーの前を流れるようにキャストすると、今度こそヒット!

01ステラFWのドラグ性能は、優秀なので安心してやりとりでき、なんなくキャッチ♪

キャッチしたレインボーを写真を取っていると知り合いに遭遇し写真も取ってもらいました。

その後、他メンバーとも巡り会うこともでき一緒に話しながら楽しく釣りができました。

01ステラFWは、スーパースローオシュレートにより、糸撚れが酷いのですがそれを凌駕するキャスト飛距離とドラグ性能なのでまだまだ手放せないので大事に使わなければ!

ちなみに帰ってから大きなレインボーを測ったら55cmでした。

【スプーン用タックル】
▶Rod
VARIVAS XT-601RX
▶Real
01 STELLA FW2000S
▶Line
GT-R PINK-SELECTION 2.5lb
▶hit lure
・BUX 1.5g
color:イエロー、からし、赤茶、ダークグリーン
・DOHNA 1.5g
color:ブラック、メタルグリーン、グロー
・DOHNA 3.0g
color:赤金
・プレッソ レイブ 1.5g
color:ゴールド
・牛角スプーン 1.2g
・バッセル プレスター 2.1g
color:ベージュ

【プラグ用タックル】
▶Rod
VARIVAS ARD-510T-ATS
▶Real
95 STELLA 2000
▶Line
PEライトゲーム X4 0.4号
▶Leader
Owner 白の道糸 1.0号
▶hit lure
・レッドペッパーマイクロ
color:アユ
・TOM ツチノコ 40
color:ブラウン
・ロデオクラフト モカSSR
color:グリーン

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役 #何もしない贅沢
