『ガボッツ90ロングジャーク』

#2021年 #2021年8月 #2021年8月19日 #湘南シーバス #シーバス #ガボッツ90 #ラブラ110F #レイリア95SS #シェリー125F #マリブ78

仕事を定時ダッシュで、まだ雨による濁りが少し残っている近所の川に行ってきました。

風で水面はあれていたものの先発に購入したばかりのガボッツ90を投入。
表層ただ巻き、ポッピングでは反応がありませんでしたが、ロングジャークで探ると2投目にヒット!!!

小さいシーバスでしたが、右に左によく暴れてくれました。

その後は、2バイトありましたがフッキングせず・・・

その後、ルアーを変え攻めるも無反応・・・

まあ1匹釣れたし、よしとするか。

【釣行時間】
18:30-19:45

【タックル】
▶Rod
G-craft  MJS-782-TR
▶Real
18 STELLA 3000MHG
▶Line
XBRAID UPGRADE X8 1.0号
▶Leader
nanodaX SHOCK LEADER 4号
▶hit lure
BlueBlue ガボッツ90
color:リアルイワシ

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役 #何もしない贅沢
