『タックル入魂』

2021年 #2021年5月 #2021年5月31日 #湘南シーバス #シーバス #クロダイ

おニューのロッドと
18ステラを入魂したく、
近場に何度か出撃したものの
ボウズ続きでした。
やっと入魂することができました。

これから暗くなるにつれて
潮が満ちてくる日で
明るいうちにポイントに入り、
状況を確認。

小場所だし水深も浅く、
潮が満ちてこないと
魚も入ってこなさそうな
ポイントでしたが
先行者が見える範囲に5人・・・

暗くなりだしてからも
アタリのない時間が続き
先行者も帰り始めたので
ポイントを小移動。

浅いところにミノーをキャストすると
コツコツとアタリらしき反応が・・・

キャストもピンポイントに入らないと
コツコツもない

なので、しつこくピンポイントを狙うと
ゴゴッンとアタリ。

手前まではスルスルと寄ってきたと思ったら、いきなりドラグ出しれ走り出すので、またボラなのかと思ったら40cmほどのクロダイでした。

ただ、小場所なので7.5フィートぐらいのロッドでよかったかもｗ

【シーバスタックル】
Rid:G-craft MWLS-922-TR
Real:18 STELLA 3000MHG
Line:XBRAID UPGRADE X8 1.0号
Leader:nanodaX SHOCK LEADER 4号
hit lure:Apia Dorver99F
color:レッドビア

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役
