『ちっさ過ぎーーー』

#2021年 #2021年11月 #2021年11月15日 #湘南シーバス #シーバス #ブレス60F

最近、仕事や暴風で釣りに行けず、潮周りもよくないのも分かってましたが、我慢できず近所の川に行ってきました。

潮もだいぶ引いた状態でしたが、シャローにベイトがそこそこいる様子。

だが、この時期イナっこなら10cm以上となるが泳いでいるベイトは7、8cmだし細い・・・。
んんん？？？
とりあえずエスフォー9をキャストするも無反応・・・
持ってきていた、一番小さいルアーブレス60Fをベイトでざわめく水面にキャストしスローリトリーブするとガツんと当たり!
での魚が小さいのでポッパーでも引いているかのように寄ってきますｗ

あああーーー小さ過ぎーーー
メジャーを出すきにもならない・・・

【釣行時間】
18:30-19:30

【タックル】
▶Rod
G-craft MWLS-922-TR
▶Real
18 STELLA 3000MHG
▶Line
XBRAID UPGRADE X8 1.0号
▶Leader
nanodaX SHOCK LEADER 4号
▶hit lure
ブレス60F
color:ボラ

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役 #何もしない贅沢
