『ナイトボートシーバス』

知り合いの船に乗り、ナイトボートシーバスに行ってきました。

最初のポイントは、常夜灯周りでのX-80でスタート。ですが、アタリもなく同船者は12cmミノーで攻めている様子だったのでR-32静ヘッド5gにチェンジ。キャストが暗いところに入るとコツコツとアタリがあり40cm弱のシーバス1匹と25cmメバルをゲット!

その後、アタリが遠のいたので、タンカー脇にポイントを移動。

タンカー際にしっかりキャストが決まるとコツコツとしたアタリでメバルは出るがシーバスは・・・

同船者も小型のシーバスを1匹ずつとメバルを連発。
私もメバルをP-ce100で1匹、ブレードバイブで2匹、R-32静ヘッド5gで1匹を追加し、アタリが遠のいたし、いい時間でしたので納竿としました。

CD7、スモルト、jarksonic11では、空振りでした。
それとS66MHだと、グリップエンドが長くてキャストには使いずらいし硬いなー

【バイブレーション用】
Rod:Shimano ルアーマチック S66MH
Real:Shimano 09 EXSENCE 4000S
Line:XBRAID UPGRADE X8 1.2号
Leader:nanodaX SHOCK LEADER 25lb

【9cmまでのミノー用】
Rod:Daiwa HARTLAND-Z 冴掛MIDGE DIRECTION
Real:Shimano 14 STELLA 2500HGS
Line:XBRAID UPGRADE X8 0.8号
Leader:nanodaX SHOCK LEADER 15lb

#釣りインストラクター #カヤックインストラクター  #釣り好きな人と繋がりたい  #シマノ #Shimano #江ノ島  #シーカヤック #シマノ  #ハリケーンカヤックス #フェニックス130 #シーカヤック #パドラー #フィッシングインストラクター #フィッシングライター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #シーバス #東京湾シーバス #メバル 

