『ハゼシーズンにはまだ早い？』

#2021年 #2021年8月 #2021年8月29日 #湘南マハゼ #ハゼ

気温は高いものの朝からの曇り空だったので、少しは水温も下がってないかと期待し、近所の川に #ハゼ釣り に行ってきました。

上げ潮のタイミングで、最初は水深60cmのポイントから始めました。
ですが、釣れるのはフグばかり・・・

早々にポイントを移動し、上げ潮も効いてきたのか水深100cmのポイントに移動すると小気味よいアタリとともに8cmほどに #マハゼ が釣れました。

その後は細かいアタリが頻繁にあるものの、ハゼが小さいようで乗らない・・・

同じポイントで粘り3匹追加しましたが、パターンが掴めず・・・

結局、4匹でしたのでリリースして納竿としました。

【釣行時間】
15:30-18:30

【タックル】
▶Rod
NISSIN 軽極ハゼ 4.40
▶Line
Owner 白の道糸 1.0号
▶ハリス
ホンテロン 0.8号
▶ハリ
キスリベロ 6号
▶シンカー
DAIWA ワンタッチシンカー 0.5

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役 #何もしない贅沢
