『インプット、アウトプットの結果』

#2021年 #2021年6月 #2021年6月25日 #湘南シーバス #シーバス #Apia #GRANDAGE #クロダイ

潮の引いている午前中に散歩がてらにポイントを散策してきました。
ただし、昨日の夜に上流域では雨が降ったようで、あまりいいインプットとはならまかったが、シャローとブレイクが絡み状況によっては良さそうなポイントだろう。

昨日の結果も踏まえ夕方にポイントにエントリーし、状況を確認すると引き潮が始まるとブレイクで流れ感じられタイミングがあえばよさそう。

最初は、クロダイ狙いでビフテキリグでクロウワームでずる引き、リフト&フォールでブレイクを重点的に攻めるも無反応!

時間とともにイナっ子がざわざわし始めたので、ミノー(PDGフリルドスイマー75F)にチェンジするも無反応。

昨日に続き、シャッドテールのワームだと反応するのか?

OZワインドシャッド 75+静ヘッド5gに変えるもアタリ無し。
次にOSP HPシャッドテイル 3.6in+静ヘッド5gでダウンクロスにキャストし明暗にかかったところでHit。

でも、また60cmほどのシーバス。

KEITECH リトルスパイダー +1/8ozジグヘッドに変えてリフト&フォールを繰り返すもピクリとも反応無し。

クロダイは、どこにいったのか攻め方が悪いのか、もう少し考える必要がありそうだ。

【タックル】
Rid:Apia GRANDAGE LITE 76
Real:14 STELLA 2500HGS
Line:XBRAID UPGRADE X8 0.8号
Leader:nanodaX SHOCK LEADER 3号
hit lure:OSP HPシャッドテイル 3.6in+静ヘッド5g
color:イワシ

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役 #湘南シーバス #クロダイ #G-craft #Apia #GRANDAGE
