『パズデザイン SLV-024 SUPER LIGHT VEST インプレ』

#2021年 #2021年11月 #2021年11月02日 #湘南シーバス #シーバス #ライフジャケット #ウェーディング #パズデザイン #VS3010 #SLV024

以前購入したライフジャケット『ダイワ DF-6206』は、 フロント収納、VS-3010が2つずつ計4つも入る大容量、プライヤーホルダーやペットボトルホルダー、防水ポーチと至れり尽くせりですが、その大容量うえリーリング時にフロント収納が邪魔だし何より私のような細みで撫で肩の身体では、肩に重量が集中しズリ落ち逆に疲れ。

そこで、より身体にフィットするライフジャケットを探していましたが、『パズデザイン SLV-024 SUPER LIGHT VEST』は、軽量なのもこの商品の魅力の1つですが、浮力体がビーズクッションで使用しているような細かい発泡ビーズのため身体に凄いフィットし重量が分散します、さらに股ひもではなく、ウエストベルトにより肩への重量をかけずらい設計となっていて釣りをしている最中に邪魔にならないのがいいですね。

ベスト前面は、ジッパーでがなく3本のベルトをカチッとすれば着用OKなので、脱着が楽だし、簡易的なロッドホルダーとして重宝してます。

若干、生地が薄いので破れが怖いですが、約1kgの軽量を鑑みるとしょうがないですね。

ビーズフロートシステムも前面、背面とも搭載されているので、変なゴワつき感もないですし、容量も左右にVS-3010が1枚ずつ入るので、個人的はじゅうぶんな容量です。サブポケットにはリーダーやスナップを入れてます。

現状、フロントにはLEDライトとフックリムーバー、ポーチを搭載し、サイドにはプライヤー、フィッシュグリップ、メジャーケース、背面にネットを装備していて特に不満はないですねー。

あーただし生地が薄いので直接ハサミを入れるかどうかが今のところ悩みですねー。
サブポケットに入るサイズのVS702に入るハサミを探すしかないですねー。
後、背面のチャックには手が届かないので、モノを入れることは多分ないでしょうねｗ
背面下部のペットボトル入れは、腰にぶら下げるより安定はするので、重宝してます。

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役 #何もしない贅沢
