『クロダイタックル』

#2021年 #2021年6月 #2021年6月22 #Apia #GRANDAGE #クロダイ

最近、クロダイの釣果が近所で多く聞かれるので、私も専用タックルを購入し本腰入れて攻めてみようかと目当てのロッドを店頭で探すも見つからず・・・。

実際の感覚を試したかったが、我慢しきれずネットで購入。

着弾早々、投げたくて近所の川へ
キャストフィールは、G-craftとは感覚が違うのでバットにルアーウェイト乗せられない・・・。(試したルアーが軽いからか!?)
キャストは慣れが必要そうです。

ボトムの感度、リーリング時の感度、
ジャーク、トゥイッチしやすさ
ショートゲームでのピッチング操作性は
かなりいい感じでした。

時間がなかったので入魂できなかったですが、ちゃんとポイント開拓して、もっと上手くなりたいなーーー。
まずは入魂!

【タックル】
Rid:Apia GRANDAGE LITE 76
Real:14 STELLA 2500HGS
Line:XBRAID UPGRADE X8 0.8号
Leader:nanodaX SHOCK LEADER 3号

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役 #湘南シーバス #クロダイ #G-craft #Apia #GRANDAGE
