『ソロキャンプ デビュー』

去年末から準備していたキャンプ道具。
気温も暖かくなってきたので、
まずは【デイキャンプ】に
バイクで行ってきました。

バイクにトップケースと
サイドケースに
めいいっぱい積み込み
重量もかなりあるので、
カーブが怖い・・・

なんとか、道志川沿いの
【新戸キャンプ場】に到着。
予想より混雑にビックリ。
(入口で入場可能か係員が
無線で確認するほど)

河原でペグが刺さりづらそうなので
砂地にテントを張ることに。

早速【BUNDOK ソロティピー1TC】を
建てるも四隅のペグ位置が悪いのか
ポールが真っ直ぐ立たない・・・

ペグ位置を試行錯誤して
なんとかテントは
張ることができました。

コーヒー粉はあるものの
マグカップないし、
ドリッパーも忘れる
失態もありましたが、

お昼は、ほりにしを振っただけの
ステーキにニンジン、エビ、シメジ
を入れたトマトスープと
メスティンで炊いた白米。
味もなかなか。

河原なので水が流れる音を聞きながら
の食事もいいもんですね。

ちなみに清流の歌姫言われる
【カジカガエル】が道志川にも
いてビックリしました。

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #バイクキャンプ #道志川 #カジカガエル #ほりにし #ステーキ #BUNDOK 
