『クロダイタックル入魂』

#2021年 #2021年6月 #2021年6月24日 #湘南シーバス #シーバス #Apia #GRANDAGE #クロダイ

クロダイタックルに入魂したくて、午前中にポイント探しに散歩がてらに出かけると、前回クロダイを見かけたポイントに行くと凄い量のクロダイ。それにシーバスもかなりの数がいました。

夕方からそのポイントに入りましたが、魚の姿はあまり見られなかったが、一応攻めるも無反応。

暗くなってエサを求めシャローに移動しているのでは？と考えポイントを移動。

シャッドテールのワーム岸際に投げるとコツコツとアタリ・・・

再度、同じところにキャストするとゴゴンと当たるもジャンプ一発バレてしまいました。

少し時間を空け、同じところにキャスト
今度は、激しくゴゴゴッンと当たるもテールがちょん切られ帰ってきた。

同じようなシャッドテールのワーム変更するとゴッゴッとアタリと共にエラ洗い。

あがってきたのは、53cmのシーバスでし
た。

【タックル】
Rid:Apia GRANDAGE LITE 76
Real:14 STELLA 2500HGS
Line:XBRAID UPGRADE X8 0.8号
Leader:nanodaX SHOCK LEADER 3号
hit lure:UK Bait15
color:リアルサッパ

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役 #湘南シーバス #クロダイ #G-craft #Apia #GRANDAGE
