『ステンボーンプライヤー』

#2021年 #2021年12月 #2021年12月07日 #湘南シーバス #シーバス #ウェーディング #プライヤー #スノーピーク #ダイワ

今まで釣りで使っていたプライヤーが10年以上も使い続けたので、そろそろ交換かと思い色々調べ購入してみました。
そもそも今使っているラパラのアルミニウムプライヤーはアルミで84gととても軽量ですが、#3スプリットリングの交換がもどかしいんですよね。


・プライヤー必須要件
まずはハリの掛かった魚を安全に外せることですよね。なので長さは重要。
海で使うことも多いので錆に強く、噛み合せがよく、捻じれにも強いことと使用頻度の高い#3スプリットリングが容易に付替えできること。
後は、ロスト防止のため、スパイラルコードを取付けられることですかね。
PEラインの切断に関してはプライヤーとは別にハサミを持参しているのでラインカッターとしては、期待もしていない。

・過去のプライヤー
スノーピークのステンボーンプライヤーが欲しかったが当時は高値の華で、BOILのプライヤーを使用してました。

ですが、そのプライヤーも多分釣りに行った際に落としてしまい、ラパラのアルミニウムプライヤーを使ってましたがスプリットリング交換がなんせ太くて・・・


・リプレース
スノーピークは、既に釣具部門は事業譲渡されちゃって存在しないし・・・

あれ?事業譲渡?
どこが引継いでるのか?
ネットで調べるとダイワじゃん!
でも店頭で探したが見つからないし・・・

・カスタム
ある方がネットで#3スプリットリングには少々きつく加工して使用している記事を見かけ、着弾早々に私もマネして加工してみましたｗ

・使用感
重量は、以前のモノより重いですが、剛性感はバッチリ!
フックリムーバーでうまく外せない時には、シャキと出して！！！
後はフックのカエシを潰すにも、専用の溝で潰せるので楽です。


色々書いたけど、本当は造形美に物欲刺激されまくりで欲しくて欲しくて我慢できずポチッとしちゃっただけなんですけどねーwww


#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役 #何もしない贅沢
