『インパラ135AAF後継ルアー』

#2021年 #2021年7月 #2021年7月20日#pueblo #インパラ135AAF #Apia #Hbait

Apia Hbaitは、サイズ140mm
インパラ135AAFは、サイズ135mm

ウェイトも後方よりで、ほぼ垂直に近い浮き姿勢。
アクションもタイトロール。スローフローティングでスロー引けば、塩水くさびを自動で引けちゃう!?

インパラ135AAFのコンセプトは、
『アピールしないことがアピール』
Apia Hbaitのコンセプトは、
『静から動をへ。静寂を打ち破るハンドルミノー』
Apiaのコンセプトは、まったく何を言っているのか分かりません・・・

ただ、Apiaの説明動画を見るとサヨリの出す波動(ボディや胸ビレを使わず、尾ビレだけ動かし泳ぐ。)を再現するためにテールを膨らませているそうです。

サヨリの細いボディから発する波動が少ないことからルアーアクションも、ゆるやかなローリングで波動を抑えた設計となっていそうですね。

インパラも同様にサヨリ、バチを意識し作られているためか、テールを膨らませてます。

ユーザー視点からどちらもサヨリを意識した抑えめアクションのルアーであることは確かです。

それにインパラは、廃盤ですしバルサで細いボディのため耐久性が欠けるので、気軽に使えるHbaitは後継として使えそうかな。
まあ、実際に使って魚の反応をみないとなんとも言えないですが・・・。

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役
