『何かを極める』

何かを極めるには、
基本が重要なのは
誰でも知るところだろう。

日本の伝統の『○○道』という
継承されてきた技がありますが、
これらの『道』には
必ず『型』がありますよね。

この型は言わば教科書であり、
その教科書の奥にはその本質がある。
だが、教科書=本質ではない。
教科書の基本を突き詰めることで、
その本質が見えてくるのだ。

だが、多くの人が『型』を
学ぶことに満足し『本質』を見失う。
それどころか、インターネットが進歩し
誰でも色々な情報を気軽に
得ることができる時代となって、
プロフェッショナルの
真似をするのならいいが、
素人を真似るのは
『本質』に遠くなるばかりだと考える。

その奥にある『本質』を学ばなければ『型』はただの『型』でしかないのだ。

『○○道』の『道(みち)』という漢字は、
『首』は人間を表し、
『しんにょう』は往来を表すそうです。
そこから、人が何度も同じことを
反復して得た最高の善を
『道(どう)』というそうです。

単に技術を磨くだけでなく、
人として成長を目指す。
それが『道(どう)』という
一文字に表現されている
ということなのだ。

なので技術を磨く人の
時代に合わせた
成長が必須となるため、
永遠に満点はありえないのだ。

『論語』にも
『学ぶのは自分を修養するためである』
と『孔子』先生も
おしゃってるぐらいだし。

だが、ゴールもなく、
やれることが無限にある
からこそ面白いし、
やる価値もあるというものだ。

『何かを極める』には、
基本に忠実に
かつ人間として成長し
時代に合わせ
進化し続けるということですかね。

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #論語 #孔子 #道 #伝統 #学習 #最終的に社外取締役

 