『新しい相棒となるか・・・』

先日、不慮の事故で亡くしてしまったロッド(G-craft MWLS-962-PE)ですが、我慢できず新しいロッドをポチッてしまいました。

G-craft MidWater Limited MWLS-922-TR
    Length:9.2ft
    Sct:2pcs
    Line Max:PE1.2 Line Best:PE0.8
    Lure Max:28g Lure Min:3.5g
    Lure Best:M17g,V12g
    Weight:128g

『MWLS-962-PE』と比較するとスペック的には若干ソフトになった感じだが、振ってみた感じではシャッキとした印象。

2010年モデルから2019年モデルでラインやリールの進化に合わせての差異かな。

ZENGAKEスペシャルのリミテッドモデル。
「ウェーディング専用」として開発し、「触れた獲物は全部掛ける」をコンセプトなんだそうだ。

最小ルアーウェイトも3.5gとライトタックルばりのルアーから使えるのも攻める幅があって楽しみである。

ちなみに先月、『MJS-782-TR』を買ったばかりなのは内緒ですwww

#釣りインストラクター #カヤックインストラクター  #釣り好きな人と繋がりたい  #シマノ #Shimano #江ノ島  #シーカヤック #シマノ  #ハリケーンカヤックス #フェニックス130 #シーカヤック #パドラー #フィッシングインストラクター #フィッシングライター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #Gクラフト #Gcraft #シーバス #湘南シーバス

