『記憶力を脳科学で考察する Part3』

#2021年 #2021年4月 #2021年4月30日 #脳科学 #考察 #論語 #孔子 #記憶力 #アウトプット #好きこそものの上手なれ

・楽しむだけで記憶力アップ

例えば学生の時、
周りにサッカーが好きな人は
やはり上手いし、
音楽が好きな人は
歌うのが好きでしたよね？

『好きこそ、ものの上手なれ』
とことわざでもあるように
好きなことは学びであっても
成長が早いものです。

それは好きなことをして
幸福を感じ、脳内で
『ドーパミン』という
記憶増強部質が分泌されて
いるからなのである。

逆に嫌いなことをすると
ストレスを感じ、
脳内で『コルチゾール』
というホルモンが分泌され、
嫌なことを忘れようと
生体防御反応として
記憶を司る『海馬』の
働きを低下させます。

以上から記憶力は、
好き嫌いの感情に
左右されることが
分かると思います。

『論語』でも
『之を知る者は
之を好む者に如かず。
之を好む者は
之を楽しむ者に如かず。
(ある物事を理解している人には
知識があるが、
好きな人には敵わない。
ある物事を好きな人は、
楽しんでいる人には敵わない。)』
と『孔子』先生も仰ってますし、
好きなことを
とことん楽しんで学ぶべきですね。

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役
