『記憶力を脳科学で考察する Part6』

#2021年 #2021年5月 #2021年5月3日 #脳科学 #考察 #ジョージ・バーナード・ショー #アート #記憶力 #アウトプット

・アートを見て発想力を磨く

勉強はできるけど発想力がないなーと思う
友人・知人が周りにいませんか？
それは、脳が満遍なく刺激されてないからです。
勉強や仕事は、『理論脳(左脳)』で処理され、
アートを鑑賞するときは、『感情脳(右脳)』を使います。

だから、発想力がない人は『理論脳』を使うことは得意でも
『感情脳』を使うことは苦手なのです。

ただ、発想力を高めると学力が向上することも
証明されているので、『感情脳』を
意識的に使うことで記憶力もアップします。

『ジョージ・バーナード・ショー』も
『空想は創造の始まりである。願いごとを空想し、
次に空想したことを願いだし、そしてついには空想したことを想像する。』
と言ってますしアートを鑑賞し想いに巡らせてみてはいかがでしょうか？

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役
