『記憶力を脳科学で考察する Part4』

#2021年 #2021年5月 #2021年5月3日 #脳科学 #考察 #吉田松陰 #レオナルドダヴィンチ #記憶力 #アウトプット #百聞は一見に如かず

・百聞は一見に如かず、百見は一体験に如かず

「百聞は一見に如かず」ということわざがありますが、
意味は『百回聞くより一回見た方が理解できる。』ですが、
それより、『百回見るより一回体験したほうが深く理解できる』
と思いませんか？

理屈も大事ですが、体験しなければ理解できない事もありますし、
体験しなければ分からない課題も出てこないからです。

体験することで思考や創造を司る『前頭前野』が強く発達します。
ですが、その体験も1年も経つと90%以上も忘れてしまいます。
その貴重な体験。そこから得た気付きや課題は、
SNS投稿でアウトプットしましょう。

アウトプットしておけば、後で検索することも可能ですし、
SNSであれば誰かが見るかもしれないので、
整理して文章を書き適度な緊張感も伴うので、
内容が記憶に残りやすくなります。

『吉田松陰』先生も
『体験するまでは虚像』と言ってますし
『レオナルドダヴィンチ』先生も
『私の仕事は、他人の言葉よりも
自分の経験から引き出される。
経験こそ立派な先生だ。』
とも言ってます。
まずは理屈よりも体験してみましょう。


#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役
