『記憶力を脳科学で考察する Part1』

#2021年 #2021年4月 #2021年4月28日 #脳科学 #考察 #記憶力 #アウトプット #復習タイミング

・記憶力を高めるには、インプットとアウトプットの黄金比率3:7が肝心だ。

記憶力がいい人ほどインプットと
アウトプットに時間を3:7で割り当てる。

アウトプットの型は『書く』ことが
一番だが、『話す』
『声に出して読む』も
アウトプットの一つです。

学生の時、同級生に教えたり、
会社で新人に仕事を教えたりすることで、
教えた本人の方が理解が
増したと感じたことはありませんか？

教えたり話したりするには、
内容はもちろん
相手が理解しやすいように
エピソードを加えたり、
図示化したりしますよね？

内容をまとめたり、
エピソードを加えることで
『脳幹網様体賦活系(RAS)』
という脳幹から大脳に向かう
神経ネットワークが刺激され
対象物に対する集中力を
高め積極的に情報を収集する。
だから記憶に残りやすいのだ。
なので、意識的に『話す』
ことを心掛けよう。

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役
