『間違ったスマホの使い方をしてませんか？』

#2021年 #2021年6月 #2021年6月6日 #確証バイアス #間違ったスマホの使い方 #ブッダ #ガンジー #記憶力 #アウトプット

・多くみられるスマホの使い方

みなさんもスマホがない状態では、
半日も過ごせないほど
生活に組み込まれてますよね？

スマホを使えば世界中の人とつながることができ
『世界が広がった？』と錯覚に陥りがちですが、
むしろ世界を狭めて使用している人が多く見受けられます。

スマホで何かを調べるため検索することはよくあるかと思います。
でも、自分が信じる考えに合致する情報ばかりを集め、
反対意見や都合の悪いデータを無視する傾向があります。
これを『社会心理学』で『確証バイアス』をいいます。

ようするに最初から見たいものしか見てないのです。
この『確証バイアス』をこじらせると
SNSとうで自分の反対異見を唱える人々をつぶしにかかり、
同じような人が集まり『炎上』となるのです。

・『確証バイアス』から脱却するには？

自分の仮説を否定する都合の悪い情報を
あえて集めて仮説を改善する。

まあ、そもそも反対意見がある時点で
自分が正しいと思っていた仮説は
状況が変われば反対にもなりうる。
一部の反対異見であっても、
正しくないということなので
認識を改める必要があるのは明白ですよね？
一部の反対異見があることを分かってて、
自分の異見が正しいだなんて
恥ずかしくて思えるようになるのでは？

『ブッダ』も『全てのものは、
他との関係性の網の中で形成されていて、
普遍的な存在はない。未来永劫変わらないものは、
この世に存在しない。これが「諸行無常」なのだ・』
とも言っているので、
まずは自分の意見が時間によって変化したのだと
考え直すことを始めましょう。

・集中力の低下

SNSやメール、無料通話アプリなどの返信に
気にやんでいたりしませんか？
そもそも返信に緊急を要するものなんて、大抵ないですよね？
緊急を要する場合は電話してきますよね？
また、スマホを常に使っている人は、
情報過多により、脳が疲弊してしまいます。
そうなってしまうと集中力が低下するのは明らかですよね？

『ガンジー』も『あなたの夢は何か、
あなたが目的とするものは何か、
それさえしっかり持っているならば、
必ずや道は開かれるだろう。』と言ってますし、
そういった時は深呼吸して脳に酸素を送り込み
一瞬でも脳に何も考えない時間を作って休めることを
試みてみませんか？

・最後に
スマホはあくまでも人の道具の一つでしかない。
道具に使われるなんて人としてどうなのかを
もう一度考えてみるだけでも価値はあるのではないでしょうか？

#シーカヤック #フィッシングインストラクター #アウトドアインストラクター #キャンプインストラクター #ITインストラクター #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター #シーカヤックインストラクター #ソロキャンプ #最終的に社外取締役
