# ハピネスチームビルディング





### Lean Coffee

アジェンダを作らない会議手法

### モブプログラミング

みんなで画面をみながらわいわいプログラミング

### 分報

開発プロジェクトを進めていくと、チームは様々な課題に直面する。
こうした課題は、週次のミーティングや日報で共有して解決していくことが多い。

課題は大小様々だが、特に数時間で解決できるような小さな課題をいかにリアルタイムで解決していくかで、チームのスピード感が大きく変わってくる。
僕のチームでは、リアルタイムの課題解決の為に、社内チャットSlackを社内Twitterのようにする邪道な使い方「分報」という取り組みを実践している。

日報は、1日分の情報を簡潔にまとめる必要があり、許される内容が限られていることが多い。一方、分報にはそういった制限がない。チームでは「今やっている作業」や「今困っていること」について積極的に発言することを推奨しているが、これに限らない。プライベートなことでも、感情面についても自由に発言していいことにしている。

名前は「分報」だが、毎分書き込む義務は課していない。つぶやくペースもメンバによって違うし、とにかくストレスなく自由に発言してもらえる環境を心がけている。



|                      | 日報                                   | 分報                                                     |
| -------------------- | -------------------------------------- | -------------------------------------------------------- |
| 書くこと             | 進捗状況<br />体験<br />学習<br />課題 | 今やっていること<br />今困っていること<br />その他何でも |
| 課題共有のタイミング | 終業時                                 | リアルタイム                                             |
| 投稿の周期           | 1日1回                                 | 随時<br />ノルマなし                                     |

#### 全員にSlack上の「個室」を与える

分報を実現するために僕のチームでは、各メンバにSlackのチャネルを1つ割り当てている。チームで1つのチャネルを共有するのではなく、個人ごとにチャネルを与えているのには2つの理由がある。

ひとつ目は、情報が錯綜しないようにするためだ。#generalなどの共有チャネルに全員が「今困っていること」を書いていると、課題解決が並行して走る場合がある。そうなると、発言が何についてのものなのか分かりにくくなり、コミュニケーションのコストが上がってしまう。

ふたつ目は、「所有感」を出すためだ。共有分報チャネルだと「誰かの迷惑になってしまうかもしれない」という心理が働き、自由に発言することができない。分報チャネルが仮想空間上の自分の「個室」で、他のメンバは遊びに来ているゲストと思うと、発言の心理的負担がぐっと低くなる。チャネルを作る上でのポイントは、「会議室」ではなく「個室」を与えること。

チャネルの命名規則は、`#times_{アカウント名}`にする。チャネル名の頭を同じ単語で整えることで、チャネル一覧で分報チャネルが集まり見やすくなる。

- \#times_reoring (reoringの分報チャネル)
- \#times_suin (suinの分報チャネル)

Slackには二人きりでチャットできるダイレクトメッセージがある。Slackユーザなら、これを使って分報を書かせたらいいのでは、と思うかもしれないが、お勧めしない。分報の目的は、進捗報告ではなく、今巻き起こっている課題を全員で解決し、チーム全体のスピードを最適化することだからだ。全員が参加できる必要がある。チーム全員の目に止まらないダイレクトメッセージは、この目的が達成しにくい。こうした理由から、僕のチームでは、分報はダイレクトメッセージではなく個人のチャネルで行うようにしている。

分報の中身はつぶやきである以上、誰かが助けてくれる保証があるわけではない。そのため、僕のチームでは「誰かに助けてほしい」依頼の場合には、#helpmeチャネルに書くことにしている。このチャネルに投稿があったら即時に全員が反応し、助けなければならない。実際は、分報チャネルにつぶやくと誰もが率先して助けようとするので、#helpmeチャネルの書き込みは1年間でたった11件だった。

### インセプションデッキ

インセプションデッキとは、プロジェクトの全体像(目的、背景、優先順位、方向性等)を端的に伝えるためのドキュメントです。

インセプションデッキ（Inception Deck）を直訳すると「最初のデッキ(カードの束)」という意味となり、アジャイルプロジェクトにおける「プロジェクト憲章」に近い意味合いを持ちます。

#### プロジェクト憲章とは

PMBOKにおけるプロジェクト憲章(Project Charter)は、プロジェクトに関する基本的な取り決めを記述する正式文書です。具体的には、以下のような内容を記述します。この段階ではプロジェクトマネージャが決まっていないため、より上級の管理者によって作成されます。

1. プロジェクト概要(目標、成果物)
2. プロジェクトの背景(背景となるビジネスニーズ)
3. プロジェクトの目的と妥当性( 投資効果)
4. プロジェクト要求事項(ステークホルダーの要求事項)
5. プロジェクト環境( 前提条件、制約条件、関連部門 )
6. プロジェクト・スケジュール(暫定マイルストーン、完了期限)
7. プロジェクト資源(体制、予算)
8. プロジェクトマネジメント基本方針

プロジェクトを始める前にこれだけのことを明確化しておかないと、いい加減にプロジェクトが立ち上がり、そのままプロジェクトが進んでしまう危険性があります。

大規模プロジェクトであればプロジェクト憲章の作成に十分な時間を割り当てることができますが、小中規模のプロジェクトでは、プロジェクト憲章の作成に時間を取れない可能性があります。また、提案書、企画書、RFPなどが同じ役割を果たすこともあります。



#### インセプションデッキを作成する理由

PMBOKで定義されているプロジェクト憲章の作成には長い時間がかかってしまいます。また、契約や調達に関する情報が多くなり、チームのメンバに見てもらえなかったり、読んでも理解が困難になる可能性もあります。

そこで、コミュニケーションに重きを置くアジャイルプロジェクトにおいては、インセプションデッキを用いてプロジェクトに対する期待をマネジメントします。

#### インセプションデッキの構成

インセプションデッキは10個の質問と答えから構成されます。

#### whyを明らかにする

##### 1. 我々はなぜここにいるのか

   

   最初は通称「なぜここ」です。このプロジェクトで目指すゴールを明確にするものですね。

   例えば「地球上のあらゆる場所から、地球上でもっとも多い選択肢の中から欲しいものを買えるようにするため」とかですかね。ものすごい品揃えのECサイトを作るため、ではなく。

   ホームセンターにドリルを買いに来る人は、ドリルが欲しいのではなく、穴が欲しいからドリルを買いに来ているんだーみたいな話ありますよね。同様にアプリケーションを開発したいのは、その成果物によって実現したい何かがあるからだと思います。その野望や夢を書いてみましょう。

   

##### 2. エレベーターピッチ

   - これから作ろうとしているものは誰向けなのか？
   - 一言で表すとどんなプロダクトなのか？
   - コアとなる価値は何か？
   - 競合との差別化はどのような部分か？

   どの欄を埋めるにしてもプロダクトの価値をしっかり理解していないといけません。プロダクトの発案者であれば的確に埋めることができるかもしれませんが、開発チームメンバーはなかなか悩むのではないでしょうか。

   しかし、これによってプロダクトに対する認識の齟齬が明らかになるかもしれませんし、気づいていなかったプロダクトの価値に気づくことができるかもしれません。また、自分で考える・メンバーと合意して一つにまとめるという過程を経ることで、参加者一人一人がプロダクト像を腹落ちさせることができます。やはり自律的なチーム作りに一役買うわけですね。

   

##### 3. パッケージデザイン

   

##### 4. やらないことリスト

   やらないことリストを作ることで無駄な悩む時間を減らす。

   やることリストではなく、やらないことリストです。やることを列挙したらキリがないですからね。

   このプロダクトに何が必須で何は不要で、何はプロジェクト中に判断したいかということを明確にしましょう。「初回リリース時点では」という前提を置くことで議論がスムーズになる場合もあります。

   「いつオンライン決済機能が搭載されるんでしょうか？」「え、工数かかるので他の機能を優先するって言ってませんでしたっけ？」「いや、でもこれがないとユーザーに使ってもらえないし…」なんて認識の齟齬がプロジェクト終盤に判明したりすると誰も幸せになれません。やるべきことに集中するためにも、当面は考えなくて良いことをここで決めておきましょう。

| やること | やらないこと |
| -------- | ------------ |
|          |              |
|          |              |
|          |              |

   

| 後で決めること |
| -------------- |
|                |
|                |

   

##### 5. 「ご近所さん」を探せ

#### howを明らかにする

1. 技術的な解決策

2. 夜も眠れない問題

3. 期間を明確にする

4. トレードオフスライダー

   

5. 何がどれだけ必要か

この10個の質問は、顧客(ステークホルダー)と開発チーム間で認識を合わせるべき重要な項目といえます。

インセプションデッキの大きな特徴は、1つの質問が1枚のカード(パワーポイントのスライド)で構成されることです。そのため、わずか10枚のスライドで、プロジェクトの方針と概要を理解できるようになります。また、数時間～数日で作成できるので、素早くステークホルダーとすり合わせをして、プロジェクトを立ち上げられるようになります。

