感想『ニッポン2021-2050(落合陽一)』

平成元年と平成30年の世界時価総額ランキングの比較では、平成元年では日本企業がTop20の大半を占めていたものの平成30年では、アメリカが大半で中国は少し入ってて、かろうじてトヨタが残るのみと一掃されてました。

『ポリティクス(politics)政治』と『テクノロジー(technology)技術』を掛け合わせた『ポリテック(POLITECH)』を掲げ、政治の課題をテクノロジーで解決し、テクノロジーの課題を政治的に解決する。そして政治とテクノロジーがそれぞれが変わっていく。

現状の日本は官僚政治となっていて、各官僚は省益しか考えられず省を跨がる課題は利益にならないため度外視している。
この度外視された課題を埋めるのがポリテックなのだと訴えています。

行政の情報公開は、グローバル国家では当たり前だが、日本では行政の情報公開は限られている。

官僚政治をやめさせ、日本を根底から『民主主義』へと変改革すべきと謳っている。

1.歴史や統計データを知ること
2.論理的な日本語力を身につけること。
3.時代に適合した文理問わない教養を身につけること。
