感想『革命のファンファーレ(西野亮廣)』

西野さんの活動や思想については、色々なメディアでは見聞きしていたので大体理解していましたが、本質的にどういう考えのもとの行動なのかきちんと理解したく読んでみました。

特に無料公開の意図や効果について知りたかったのですが、どのタイミングでマネタイズ(収益化)するかだけが、今までの手法とは違っているだけと分かります。

無料公開の出し場所を散らしてしまえば、情報を回収するコストよりも、本を買うコストの方が安いから、ビジネス書ですら無料公開した方が売り上げがあがる。

また、無料公開することで実力が可視化され売り上げ上がる人間と実力不足が露呈し売り上げが落ちる人間が存在するようになる。

すなわち無料公開で可視化されれば、一番の広告は【作品のクオリティー】となる。

それと著作権を放棄すると、作品を使いたい人、企業が作品の一部を使って世に広める。それって無料で広告できると思えばメリットしかない。

私は、文章を書く練習として、緊張感を持つため、このような文章を公開しているが、そもそもこれらも作品の作成者からすれば勝手に無料で広告してくれているということなんですね。

クラウドファンディングでリターンを本とする。
Qiiita、facebook、Instagramで一部を無料公開し、本自体は、完全受注生産となるため、ロストに対するコストを消費者に負わせる必要がないため、コストを削減可能となる。
と色々と妄想しながら読んでと、【おとぎ出版】なる個人出版サービスを西野さんが始めているし、思いついたことを直ぐに行動に移せるのは流石ですね。

西野さんが追い求めるものは、自分の作品を多くの人に届けることであり、届けるためにはお金が必要なだけだということが、伝わる一冊でした。

#読書 #興味 #読書記録 #読書好きな人と繋がりたい #読了 #本好きな人と繋がりたい #読書倶楽部 #活字中毒 #インプット #本 #本屋 #本棚 #本が好き #本の虫 #読書の秋 #読書タイム #読書ノート #将来のための時間 #インストラクター #クラウドファンディング #オンラインサロン #オンラインサロンインストラクター
