遊漁船業の登録について

質問の経緯
現在、レンタルでのプレジャーボートにて
特定の釣り仲間とボートをレンタルしておりますが、
レンタル費を割り勘にしておりましたが
この行為は、「遊漁船業の適正化に関する法律」に反するとの指摘がありました。

遊漁船業の適正化に関する法律としては以下の3点の場合、遊漁船の登録が必要だと認識しております。

1.営利目的
2.反復・継続して
3.事業として

個人的には、営利目的でも事業としてもするつもりはないですが、
「反復・継続」がどの程度まで許容するのか、
営利目的についても赤字経営だとして営利されるなら登録が必要なのでは、
が分からずネットなどの法律に対して素人考えでは不安なので質問させていただきたい考えました。
また、遊漁船の登録が必要ではれば登録したいと考えております。


質問1
レンタルでのプレジャーボートにて友人とボートをレンタルし
レンタル費を割り勘にする行為であっても、
「遊漁船業の適正化に関する法律」に基づき、
営業所ごとにその営業所がある都道府県への登録する必要があるのでしょうか？

A.とくに必要なし

質問2
プレジャーボートにて釣りに行く際に
燃料費を割り勘にしたいと考えております。
この場合も遊漁船の登録が必要があるのでしょうか？
なお、プレジャーボート購入した際は週2,3回程度を想定しております。

A.友人などを同船させるには、ただちに遊漁船の登録の必要はない。
ただし、友人の友人など直接の友人でない人を今後乗せるようなことがあれば遊漁船の登録が必要となります。

質問3
プレジャーボートではなく船舶検査の必要のない2馬力以下のボートにて釣りに行く際にも
同様に燃料費を割り勘にしたいと考えております。
この場合も遊漁船の登録が必要があるのでしょうか？
なお、船舶検査の必要のないボートでも、週2,3回程度を想定しております。

A.遊漁船の登録において船の大小は関係ないので、
質問2と内容は同じとなります。




質問4
特定の釣り仲間以外(釣り仲間の友人など)とレンタル費を割り勘にする行為の場合
遊漁船の登録が必要があるのでしょうか？





質問5
以前、海上にて友人と釣りしている際に海上保安庁と止められ
「みなさん職場の同僚とかですか？」と質問されましたが
何を意図しての質問だったのでしょうか？
なお、この時は友人の船に同船させていただき、ガソリン費も含め船長持ちでした。






質問6
遊漁船の登録するには漁業組合にも登録する必要があると以前お聞きしたことがありますが
現在、各漁業組合のHPを見る限りそのような記載が見当たりませんが、
法律的にそのような登録は必要ないのでしょうか？







