里芋のホワイトシチュー


材料（4人分）
里芋（開成弥一芋）正味500g
玉ねぎ　1個
にんじん（小）1本
しめじ　100g
いんげん　6本
生鮭　3切れ
≫≫塩　適量
≫≫こしょう　少々
≫≫小麦粉　適量
バター　20g
コンソメ　400㏄
牛乳　200㏄
西京味噌（白味噌）50g
塩　小さじ1程度
こしょう　少々
※オリーブ油

作り方
里芋の下処理
里芋を洗い、後でむきやすいように皮にぐるりと一周、切れ目を入れる。
鍋に里芋・たっぷりの水を入れて火にかけ、水から茹でる。沸いたら中火にして竹串がスッと通るくらいのやわらかさになるまで20分間ほど下茹でする。
茹で上がった里芋をザルにあげて粗熱を取り、皮をむく。
………
下ごしらえ
・下茹でした里芋は、食べやすい大きさにカットする。
・玉ねぎは、くし形にカットする。
・にんじんは、乱切りにする。
・しめじは、石づきを除き、ほぐす。
・いんげんは、塩茹でし、4㎝長さにカットする。
………
鮭
鮭は、大きめのそぎ切りにする。
塩（適量）・こしょう（少々）をふり、小麦粉（適量）を薄くまぶす。
フライパンにオリーブ油（適量）を熱し、鮭を焼く。
………
炒める
鍋にバター（20g）を熱して溶かし、にんじん・玉ねぎ・しめじを炒める。
………
煮る
全体にバターがまわったら、コンソメ（400㏄）を加え、弱火でやわらかくなるまで煮込む。
下茹でした里芋のうち200gをミキサーに移す。牛乳（200㏄）・西京味噌（50g）を加え、なめらかになるまで攪拌する。
攪拌した里芋を鍋に加え、焦がさないように混ぜながら煮る。
残りの下茹でした里芋・焼いた鮭・いんげんを加える。
塩（小さじ1程度）・こしょう（少々）で味を調えたらできあがり。
