TO:PE-BANK 橋本様
CC:PE-BANK総務部
FROM:坂本 大輔

いつもお世話になっております。 
坂本　大輔(4942)です。

担当営業の木村さんから
3月から連絡がないので
離職したと判断しメール致しました。

お客様から、5月末で契約終了と
お聞きしておりますが、
御社と契約終了にあたって
手続き等あれば連携をお願いします。

また、契約終了後の次の案件について
案内いただくにはこちらから
アクションが必要なのでしょうか。


以上


顧客との契約が5月末終了に伴い、
坂本様と当社間での手続等は特にございません。

もし当社の登録自体を解除したい、という事でしたら、
その旨の連絡いただければ本メールで受け付けます。
積立金等の返却など、解約の手続きのご案内をいたします。
登録を解除し、再度営業をご希望の際には再度新規手続きとなりますので、
再度、必要書類の提出が必要になります。
(通常、他の方では、正社員となる場合や業界転向等以外は
解除手続きはしてない方が多いです。)

また、次案件の紹介についてはもちろん承りますので、
お休み等を希望ではない場合は、
6月開始の新規案件の紹介および、社内にも情報展開いたします。
営業開始させていただいてよろしいでしょうか？

なお、その際、経歴書の更新版の送付と、
何か希望条件等に変更ございましたらご連絡いただけますと幸いです。

最後に、木村の件、ご迷惑をおかけして申し訳ございません。
報告として私も状況を聞いており、坂本様との情報連携不足、
コミュニケーション不足を感じております。

一度私の方で、直接お会いして謝罪と、
次案件のご希望条件等、話を出来ればと考えておりますが、いかがでしょうか？
現場近くまでお伺いしますので、～30分程度、お時間頂けますと幸いです。

明日でしたら午後～18時、
来週21日(月)、22日(火)でしたら、
ご都合よい時間帯を教えていただけますと幸いです。

以上、何卒、よろしくお願い申し上げます。

#######################

TO:PE-BANK 橋本様
CC:PE-BANK 総務部
FROM:坂本 大輔

いつもお世話になっております。 
坂本　大輔(4942)です。

まずは、回答ありがとうございます。


契約終了にあたり手続きは、
必要ないことについて承知しました。

PE-BANKさんには、お世話になると思うので、
登録自体は解除せずそのままとして下さい。
その場合、積立金等の返却は
年度末と考えていていいですか？

また、6月開始の新規案件については、
既に他社様から提案いただき決まりそうなので
今は必要ないです。
新規案件が必要な場合は、一言伝える必要があると理解しました。

私が知りたかったのは、契約終了にあたり手続きと
次案件の提案いただくために私がとらなければなら
アクションでしたので、謝罪も来訪も必要ありません。

5月の勤怠についは、
橋本様に送付すればよろしいでしょうか？


以上


