Windows互換OS ReactOS

Windows互換OSが存在するという情報を聞きつけ調査してみました。
もちろん、オープンソースなので無料ですが、無料の割には話題にならない。
なぜかというと、まだ完成度が低くほぼ使い物にならないためだそうだ。まあ、そもそもα版だからしょうがないかw

Wikipediaから抜粋
>ReactOS（リアクト オーエス）は、
>Microsoft Windows NT系（2000以降）
>とアプリケーション及びドライバに
>於けるバイナリ互換性を目指す
>オープンソースなオペレーティング
>システムである。

2017年12月6日
ReactOS 0.4.7 がリリースされました。
https://www.reactos.org/project-news/reactos-047-released


まずは、自宅のvSphere5.5に仮想マシンを
Windows Server 2003 standard x64で作成し、
https://ja.osdn.net/projects/sfnet_reactos/
から[ReactOS-0.4.7-iso.zip]をダウンロード

isoを仮想CD-ROMドライブにマウントし起動するとインストーラが起動し日本語を選択すると全文カタカナ…
読みづらいったらありゃしない…


※0.4.6以前の場合は、日本語環境を自分でインストールしなければなりませんでしたが、0.4.7からはOSインストール時に選択できるようになってます。

ですが、インストールするディスクが
ありませんってそこから進みません。
仮想マシンのアダプタタイプを色々変えても同じ…

VMware Workstation 12でも試しましたが、同じ状況です…

英語のサイトを読み解くと、どうやらディスクはIDEじゃないとダメらしいのでIDEに変更。(そもそもvSphereにIDEが選択できるのを知らなかったですw)

そうすると、すんなりとOSインストール出来ました。www

OSは、起動できるようにはなりましたがNICドライバーもなく、日本語も微妙です…

流石にIMEまでエミュレートするのは、難しいですかね。
それにまだα版ですし。


ですが、これがまともに使えるとなるとMSの存在価値が薄れてきますよね。

次は仮想マシン上にAndoridOSを試してみたいと思います。(google認証出来れば使えるのでは？)