「ウォーター・イン・ザ・ダーク」水⑤呪文 ST
自分の山札をシャッフルし、その後、上から１枚目を見る。それがコスト７以下の呪文なら、コストを支払わずに唱えてもよい。

「七王の円卓」闇⑦呪文
コストを支払うかわりに、自分の闇のクリーチャーを４体タップして、この呪文を唱えてもよい。
コスト８以下のマフィ・ギャングを１体、自分の墓地からバトルゾーンに出す。

「ジョルジュ・バタイユ」闇⑧12000
コストを支払うかわりに自分のクリーチャーを４体破壊して、このクリーチャーを召喚してもよい。
T・ブレイカー
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分の墓地にあるカードを数える。それと同じ枚数のカードを、自分の山札の上から墓地に置いてもよい。
このクリーチャーがバトルゾーンを離れる時、かわりにカードを６枚、自分の墓地から好きな順序で山札の一番下に置いてもよい。


「超次元ロマノフ・ホール」闇⑦呪文
相手は自身のクリーチャーを1体選び、破壊する。 
コスト10以下の闇のサイキック・クリーチャーを1体、自分の超次元ゾーンからバトルゾーンに出す。(ゲーム開始時、サイキック・クリーチャーは山札には含めず、自身の超次元ゾーンに置き、バトルゾーン以外のゾーンに行った場合、そこに戻す)




「断罪スル雷面ノ裁キ」光⑦呪文
相手のクリーチャーを２体まで選ぶ。選んだクリーチャー１体につき、相手のシールドを１つ選ぶ。相手はそのクリーチャーを表向きのまま、選ばれたシールドの上に置く。

この呪文を自分の手札から唱えた後、墓地に置くかわりに自分のシールド１つの上に表向きにして置く。（そのシールドの束は１つと数える）

「ドラグシュート・チャージャー」自然火⑦呪文
自分の山札の上から５枚を表向きにし、その中からドラゴンを１体、バトルゾーンに出す。その後、自分の山札をシャッフルする。そのドラゴンに「スピードアタッカー」を与え、このターンの終わりに破壊する。
チャージャー（この呪文を唱えた後、墓地に置くかわりに自分のマナゾーンに置く）

超次元ストーム・ホール火⑦呪文
相手のパワー5000以下のクリーチャーを１体、破壊する。
コスト10以下の火のサイキック・クリーチャーを１体、自分の超次元ゾーンからバトルゾーンに出す。（ゲーム開始時、サイキック・クリーチャーは山札には含めず、自身の超次元ゾーンに置き、バトルゾーン以外のゾーンに行った場合、そこに戻す）


「冥王の牙」⑦呪文 SST
■相手のクリーチャーを1体破壊する。
■[S]自分の山札の上から3枚を墓地に置く。その後、闇の進化ではないクリーチャーを1体、自分の墓地からバトルゾーンに出す。 

「アクミ団の悪獄Go！」火闇⑦呪文 ST
次のうちいずれか１つを選ぶ。 
▼相手は自身の手札から２枚選び、捨てる。 
▼相手のクリーチャーをパワーの合計が5000以下になるよう好きな数選び、破壊する。

「テック団の波壊Go！」水闇⑦呪文 ST
次のうちいずれか１つを選ぶ。 
▼バトルゾーンにある相手のコスト５以下のカードをすべて、持ち主の手札に戻す。 
▼相手のコスト６以上のクリーチャーを１体、破壊する。

「英知と追撃の宝剣」水闇⑦呪文 
相手のクリーチャーを２体選ぶ。相手はその中から１体選んで自身の手札に戻し、もう１体を破壊する。
その後、相手のマナゾーンからカードを２枚選ぶ。相手はその中から１枚選んで自身の手札に戻し、もう１枚を墓地に置く。


「超次元ガード・ホール」光闇⑦呪文
進化ではないクリーチャーを１体選んで裏向きにし、新しいシールドとして持ち主のシールドゾーンに加える。
闇または光の、コスト10以下の、コマンド・サイキック・クリーチャーを１体、自分の超次元ゾーンからバトルゾーンに出す。（ゲーム開始時、サイキック・クリーチャーは山札には含めず、自分の超次元ゾーンに置き、バトルゾーン以外のゾーンに行った場合、そこに戻す）

「龍素解析」水⑦呪文
自分の手札をすべて山札に加えてシャッフルし、カードを４枚引く。その後、コスト７以下の進化ではないコマンド・ドラゴンを１体、自分の手札からバトルゾーンに出してもよい。

「ロスト・ソウル」闇⑦呪文
相手は自身の手札をすべて捨てる。


------------
《セブンス・タワー》 †

セブンス・タワー　C　自然文明　(3)呪文自分の山札の上から1枚目を自分のマナゾーンに置く。メタモーフMM−自分の山札の上から1枚目を置くかわりに、上から3枚を自分のマナゾーンに置く。※殿堂入り

《爆進ばくしんイントゥ・ザ・ワイルド》 †

爆進イントゥ・ザ・ワイルド　R　自然文明　(6)呪文次のうちいずれかひとつを選ぶ。►自分の山札の上から3枚をマナゾーンに置く。►相手の進化ではないクリーチャーを1体選び、持ち主のマナゾーンに置く。爆進ダブル

《ダンシング・フィーバー》 †

ダンシング・フィーバー　R　自然文明　(6)呪文自分の山札の上から6枚を見る。その中から3枚まで、タップして自分のマナゾーンに置き、その後、残りを好きな順序で自分の山札の一番下に置く。

《龍帝りゅうていの紋章もんしょう》 †

龍帝の紋章　R　火/自然文明　(5)呪文マナゾーンに置く時、このカードはタップして置く。革命0トリガー：クリーチャーが自分を攻撃する時、自分のシールドが1枚もなければ、この呪文をコストを支払わずに唱えてもよい。自分の山札の上から2枚を表向きにする。その中の火のクリーチャー1体よりパワーの小さい相手のクリーチャーを1体破壊し、その中の自然のクリーチャーを1体自分のマナゾーンに置く。この呪文を唱えた後、自分の墓地に置くかわりに山札に加えてシャッフルする。

