『オッサン』って何歳から？

私が10代のころ、３０歳過ぎたら『オッサン』って言われてましたよね!?
でも、最近の30歳が『オッサン』かと言うと私はそうは思いません。
なぜなら、最近の30歳だとまだまだ、落ち着いている人も少ないし、結婚だってしていない人も男女関係なく多いですよね!?

３０歳過ぎたら『オッサン』って言われてた時代って、たぶん平均寿命が８０歳くらいの頃の話だと思うんだよね？

だけど今は平均寿命が１００歳に近付いてる。
単純計算すれば、平均寿命が１．２５倍な訳ですよ。
※平均寿命が１．２５倍ってスゲェな～w

昔は１５歳で元服って習わしがあった訳だけど、あれは平均寿命が今より遥かに短いときだからこそ成り立った話ですよね？
それこそ、人生50年とか言われていた「敦盛」の舞台となった時代の習わしなんですよw
鎌倉時代ですよ！鎌倉時代っ！www

人生は、『教育、仕事、引退』の３ステージに分かれているとよく言われてますが、
1980年代で30歳で『オッサン』であるならば
20歳で成人、60歳で定年であったのだから

0～20歳が教育期間
21～60歳が仕事期間
61～80歳が引退期間
となるわけだ。

そんな時代で『オッサン』が30歳であるのであれば、以下の式から割り出すと…

●平均寿命から算出した係数
オッサン年齢 ＝ 平均寿命 × 係数
係数 ＝ 平均寿命 ÷ オッサン年齢
よって係数は、0.375となる。

●成人年齢から算出した係数
成人年齢 20歳 × 係数 ＝ 30歳
係数 ＝  オッサン年齢 ÷ 成人年齢
よって係数は、1.5となる。

一応、逆算してみるとどちらも、
係数 ＝ 平均寿命 ÷ オッサン年齢
オッサン年齢 ＝ 係数 × 平均寿命
                         ＝ 0.375 × 80
                         ＝ 30

係数 ＝  オッサン年齢 ÷ 成人年齢
オッサン年齢 ＝ 係数 × 成人年齢
                         ＝ 1.5 × 20
                         ＝ 30
と証明できる。
(おおおーーー計算合ってるねwww)


鎌倉時代であれば、平均寿命が50年であれば
『オッサン』は、18.75歳…www

2018年の現在であれば、37.5歳となるわけだ
それならば、2018年の成人年齢は

係数 ＝  オッサン年齢 ÷ 成人年齢
成人年齢 ＝ 係数 ÷ オッサン年齢
                 ＝ 25

25歳とならなきゃいけないだろう！！！
そして、定年も75歳としなきゃいけないでは？

人生『教育、仕事、引退』の３ステージ割合は
教育 : 仕事 : 引退 ＝ 0.25 : 0.50 : 0.25
となるわけだねw


まあ、色々御託を並べても私が『オッサン』であることに変わりはありませんが………www

#年齢 #オッサン #おじさん #平均寿命 #算数 #数学 #生物学 #くだらない #引退 #教育 #自己啓発 #コラム #生き方 #幸せ #ありがとう #メンタル #自分探し #自分らしく #自由 #成功 #名言 #読書 #本が好き #本が好きな人と繋がりたい #読書習慣 #読書記録 #ライフスタイル #ビジネス書 #book #楽しくなければ意味がない

