『意思決定の省略』

最近、よく目にする"AI"や"IoT"もスマートスピーカー、スマートハウスとスマート○○と言葉と共に浸透してきました。

インターネットに接続された端末の数は、2020年には300億台なると予測されています。
端末は、膨大なデータを収集し、更に人口知能(AI)の判断精度を高めることになるでしょう。

●AIの成長

AIは、インターネット接続された様々な端末、ハードウェアをコントロールするようになるでしょう。
その為に、AIの発達プロセスには4つの段階がある。

①膨大な情報を蓄積する。

②蓄積された情報から人間が手動で改善する。

③蓄積された情報から人間がパターン抽出し、そのパターンをシステムに検知させる。

④パターン認識も改善の為の判断も全てシステムが行う。すなわち、自律的な行動ができる。

この④何かをコントロールするまでに成長したAIは、もはや『知性』と言えるでしょう。

また、AIの発達4プロセスは、人間が学習し成長していく過程とほぼ同じなのだ。
AIとの違いは、人間には『感情』が存在するということだ。

●AIによるメリット

『知性』を得たAIがあらゆる所に浸透してくれば、人間は『意思決定の省略』を無意識のうちに選択することになるだろう。

『意思決定の省略』は、普段何気なく考えている選択肢を減らし、ウィルパワー消費を減らすこととなる。
それによって、重要な決定へウィルパワーを費やすことが可能となる。

●AIによるデメリット

だが、『意思決定の省略』は、AIへの依存度が高まり思考力の低下をもたらす可能性がある。

人間がAIを利用するのではなく、AIによって人間が飼われることになりかねない。

●まとめ

現在、Google等で検索した結果を鵜呑みにせず、選択が存在するように、まず人間には刺激に対する反応の間には選択するという行為があることを忘れてはならない。

また、AIを上手く使って『意思決定の省略』をして、新しいモノを造り出す行為に専念する必要があるということを認識しなければならないだろう。

●追記

『手塚治虫』の代表作でもある
『メトロポリス』では、
文明の絶頂期にある人類が発達し過ぎた科学の力に逆襲される様子を描き。また、人間の思考の低下も描いている。

『鉄腕アトム』では、
亡くなった少年の身代わりとして造られたいわば代用品だった。だが彼はやがて意志を持つようになり、豊かな感情表現を獲得し、人間のように泣き、怒りながら、自らの存在意義を探すようになる。
また、AIと人間の共存を模索する姿も描いている。

そんな内容をIntelが世界初のマイクロプロセッサーを発表する前の１９６０年代に『手塚治虫』は、描いていた。

先見の明と言うより、もはや予言とも言えるのではないでしょうか？
