『迷わず書けるメール術』

●感謝の文例とフレーズ

件名：先ほどはありがとうございました。

○○株式会社

佐藤様

高橋様へも同報です。 お世話になります。メルイチ商事の鈴木です。

先ほどは△△システムについてご説明いただき、ありがとうございます。 さっそく、詳しい資料もお送りいただき、重ねてお礼申し上げます。

システム導入については前向きに検討しております。 社内で討議のうえ、改めてご連絡させてください。

引き続きよろしくお願いいたします。

●感謝の基本フレーズ

お礼のメールを送る際は、
ただ単に「ありがとうございます」
「ありがとうございました」ではなく、
“なにに対するお礼か”を明記することが重要。

×：ありがとうございます

○： ご返信いただき、ありがとうございます。

「ご連絡」「ご確認」「ご対応」「お知らせ」なども同様。

○： 当社の提案をご採用いただき、ありがとうございます。
○： ご多忙のところご対応くださり、ありがとうございました。

●その他の感謝のフレーズ

メール本文に「ありがとうございます」が
繰り返し使われるときは、
別の表現に言い換えて
感謝の気持ちを表すと、
よりスマートな印象になります。

○：早速資料もお送りいただき、
        重ねてお礼申し上げます。
○：お忙しいところ、恐れ入ります。
○：おかげさまで、次のプロジェクトも
        順調に進んでいます。
○：これもひとえに、御社に
        ご協力いただいたおかげです。

●感謝のフレーズにプラス

些細なことでも相手の気遣いや
配慮に気づいたなら、
言葉にして伝えたいところ。
小さな積み重ねが心を通わせ、
信頼関係を築く礎になっていくわけです。

○：お気遣いいただき、ありがとうございます。
○：いつもお心遣いいただき、
        感謝の気持ちでいっぱいです

●感謝のNGフレーズ

恐縮する気持ちを伝える
「すみません」よりも、
感謝の気持ちを伝える
「ありがとうございます」のほうが
前向きで好印象を与えることに。

NG → 迅速にご対応いただき、すみません。
OK → 迅速にご対応いただき、ありがとうございます。

NG → わざわざ来ていただいて、どうも。
OK → ご足労いただき、ありがとうございました。
















