キーボート再考 Part1

● 1. キーボードを再考するきっかけ

仕事で提供されているキーボードは、
アイソレーションキーボードなのですが
一般的なWindowsの日本語配列なはずなのに
どうしても手に馴染まない…。
と言うかタイピングミス率が多過ぎる...。

● 2. キーボード種類選定

そこで、持ち込むキーボードを検討していたが、
どうせ買うならメンブレン、パンダグラフ
は使いたくない。
となると、メカニカル、静電容量無接点方式
になるのだが、直接ヨドバシに行って
色々とキータッチを試してみましたが、
しっくり来たのは静電容量無接点方式の
東プレのREALFORCEとPFUのHHKB。

絞り込んだ結果、東プレのREALFORCE
(REALFORCE 91UBK-S)かPFUのHHKB
(PD-KB620B)で悩んでます。

ですが、会社で使うならCtrlの配置やhome,end,PgUp,PgDnが
独立していた方がいいのでREALFORCEがよいが...。

でも、プライベートで使うことを想定したら、
bluetoothで繋げられるHHKBの方が...。
と言っても2つ買うには高いよな～。

FILCO US67キー 赤軸(FFBT67MRL/EB)
これもいいけど、Enterキー小さくない？
再度、ヨドバシに行って試してみましたが
メカニカルなのかな?キータッチは
REALFORCEやHHKBの方が好み。

色々と高級キーボードを使用しているユーザの
評価を見ていると個人的にはHHKBが一番惹かれる。
home,end,PgUp,PgDnは、Fnキーを組み合わせて
使うようだが、慣れれば大丈夫あろう。
逆に動線が短くなるので疲れは軽減されるかな!?
と思いPFUのHHKB(PD-KB620B)に決めました。

#仕事 #IT #ITインフラ #エンジニア #プログラマー #キーボード #HHKB #マウス #エンジニアあるある #技術書 #ターミナル #エディタ #PC #SE #デバッグ #インフラエンジニア #サーバー #ネットワーク #システム開発 #セキュリティ #linux #unix #storage #ubuntu #windows #開発者 #Developer






キーボード再考 Part2

待ちわびたPFUのHHKB(PD-KB620B)が
やってて2週間が経ちました。

期待通りの使い心地w
(試したモノと殆んど変わらない
のだから当たり前かw)

でも、FnキーとCtrlキーの位置の操作感は
慣れるしかないだろうけど
軽くパニック状態…。

●3. パームレスト新調

キーボードも新調したのでパームレストも
新調しようと思います。

今までは、安いポリウレタン製や
低反発素材を使ってましたが、すぐにヘタったり
汚れが目立ったりで、結局使わなくなって
しまっていたので今回はハード系を
選ぼうかと思います。

だが、PFUで売られているパームレストは、
木製で4000円、アクリル製で5000円と
カットしただけの製品なのに結構なお値段が…。

なので、木製を自作しようかと思いネットで
調べると結構、1x4をカットして使っている人を
多く見かけますが、木目が美しくないのでパス。

どうせなら、木目のキレイな銘木を探すと
黒檀、紫檀、緑檀を扱っている【タオバオ】ですが
言葉が分からないのでパス。


カエデ(メープル)か花梨の、波状杢か鳥眼杢が
ないかと探すと【馬場銘木】で端材を
売っていたのですがちょうどいいサイズが
ないのでパス。


色々探していると、【マルトクショップ】は
ミリ単位で加工のオーダーが出来るじゃないですか。
木目のキレイなのを選択できるわけじゃないので
結果がどうなるかは分かりませんが、
安いので並モノでしょうが、そこは割り切るしか
ありませんねー。



マルトクショップであれば、
サイトの見積もりフォームから
木材の種類、寸法、
加工も、コーナー処理や、面取り、
塗装、穴開け、溝加工など、
フォームに入力すると
見積もりの値段がすぐに出るので、
金額の目安が解って便利でした。

HHKBの横幅は294㎜、キーボード枠の前面の
高さが17㎜なので、横幅は297㎜、
高さは19㎜、縦の幅は90㎜でオーダー
することにしました。

一応、木目の綺麗そうな『べリ(エコップベリ)』で
オプションで傾斜加工だけを選択すると
材料費(1,120円)+加工費(650円)で【1,770円】でした。
それに、送料1080円がかかりました。

届いて見るとやはり並モノで
写真とはかなり違いがありましたが、
まあ、この値段じゃあこんなモノでしょう。

裏面に滑り止めに100均のゴムを貼り、
サンドペーパーで面取りして、
400番、800番、1000番、1200番の
サンドペーパーで磨き加工し、
艶出しと防水として、
「尾山製材株式会社 木工用みつろうクリーム」
を3回塗り込みました。

実際、パームレストをキーボード
と合わせて使ってみた感じだと、
私は、手のひらの付け根(手根)に
体重を乗せて操作するので
パームレストはもう少し
幅(120mmから130mm程度)は
あっても良かったかなーって感じですね。


キーボート再考 Part3


カスタムって言う程ではないんですが、
キーボード購入時に一緒に購入した
『カラーキートップセット』
をセットしてみました。

セットと言いつつ、4つしか
同梱されていないですけど
おもちゃっぽいけどイメージが
かなり変わりますw

それにしても墨だと
キートップの側面のFnキー内容が
本当に見辛い…。

#仕事 #IT #ITインフラ #エンジニア #プログラマー #キーボード #HHKB #マウス #エンジニアあるある #技術書 #ターミナル #エディタ #PC #SE #デバッグ #インフラエンジニア #サーバー #ネットワーク #システム開発 #セキュリティ #linux #unix #storage #ubuntu #windows #開発者 #Developer




キーボート再考 Part4

キートップの側面のFnキー内容が
本当に見辛い件について
色々と考えましたが、HHKBだと
個別でキートップは売ってないので
手書きで書いちゃいました。
※キートップ全体は売ってますが高いのでw

色々と調査した結果、
「マジックインキ ペイントマーカー 
ホワイトSR 極細字 M900WP」
にしましたが結果からお伝えすると
使い物になりませんでした。

0.7mmでは太すぎな上、
インクが大量に溢れ
売り物としてNGなのでは？
と思う程、酷い商品でした。

次に選んだのが「パイロット ジュース アップ」
の0.4mmシルバー。
プラスチックに手書きで書いても
しっかりと書け、液ダレもなし。

まあ、側面なので手が触れることもないので
そんなに掠れることもないと思って使ってみます。

字が汚いのは、ご愛嬌ということで…w





###############
キーボート再考 Part

ルートアール
RI-SWCB6
多機能 自作入力装置用USBスイッチケーブル



● 3. 欲しい機能は、自分で作っちゃおう!!!

折角、キーボードで動線を短縮するのなら、
マウスへの動線を極力短くしたいですよね。
なら、パームレスト上にマウス機能を搭載すれば
と考え、ネットで調べたところキーボードに
ThinkPadのトラックポイント(K72359JP)を
分解し搭載している強者もいました。

ですが、私はトラックポイントが苦手です。
それに、高価なキーボードの基盤に
ドリルで穴を開ける勇気はありませんwww

それなら、木製パームレストに内蔵するように
自分で作るしかないですね。

トラックポイントがダメなら
なら、トラックボールならと調べたら、
サンワサプライでボールマウスリストレスト
(MA-TB42BK)が既に商品を
出しているじゃないですか。
でも、商品の評価はダメダメぽい...。
すぐに壊れるみたい...。

個別で売っているトラックボールを改造してパームレストに搭載しようと
考えたがどれも大きいのでキーボードを操作する際に
干渉しそうだし、値段が高いのでパス...。

それなら、タッチパッドか？
USB接続できるタッチパッドを探すと
FILCOがUSB接続の外付け型タッチパッド
「Smart Track」を出してましたが既に生産終了...。
(GP-415UB,GP-410UB,ATP-400UB)

どうせならbluetoothでも使えるほうがいいよね!?
Logicoolでも充電式トラックパッド(T651)を
出してましたが、ちょっと高いし大きい(15㎠)...。
機能は、めっちゃいいんだけど、
せめて9㎠ぐらいが…。


それなら、パームレストに内蔵するように作るしかないのか!?

色々ｔググっているとゲームコントローラーのようなジョイスティックを
マウスのように使用することができることを発見。




まずは、キーボードの自分の癖を再確認するために以下のソフトを導入し、
キーパンチの統計情報を取得することにしました。

タイプ数カウンター
https://freesoft-100.com/review/type-su-counter.php



