
Ubuntu16.04LTSにUSBカメラ(Logicool C270)を付けて静止画を撮ってみる。

まずはVMware ESXi 5.5にUSBパススルーを使用しUSBカメラを



まず、仮想マシンを選択し、「サマリー」→「設定の編集」を選ぶ。
「ハードウェア」の「追加」を選ぶ。
「USBコントローラ」の追加を選んで「次へ」。
さらに「次へ」を選ぶ。
そして「終了」を選ぶ。これで「USB」コントローラの追加は終わり。

次に「USBデバイス」の追加に入る。

もう一度、「ハードウェア」の「追加」を選ぶ。
「USBデバイス」の追加を選んで「次へ」。
この画面で、追加できる「USBデバイス」を選択する。この例では、LogiCoolのWebカメラを選択して「次へ」。
以上で、「USBデバイス」の追加は「終了」を選んで終わり。

###Logicool C310は、UVC(USB Video Class)タイプのWebカメラであるため、デバイス・ドライバーを自作しなくても、Ubuntu上で以下のコマンドを実行するだけで、使用できるようになりますよ。

### sudo apt-get install uvccapture guvcview




USBカメラの認識確認
sudo lsusb

コマンドラインで使えるfswebcamのインストールと撮影
インストール


sudo apt-get install fswebcam

解像度を指定して撮影する
-rオプションを使うことで解像度を指定できます。

$ fswebcam -r 1280x720 image2.jpg --no-banner

fswebcam コマンドで撮影すると、実行終了後15秒程度はカメラがビジー状態になり、コマンドを実行しても撮影できないようです。

fswebcam -D 5 -r 1280x720 -S 100 --no-title --no-banner --no-shadow /share/owncloud/data/sakamoto2/files/Camera/$DATE.jpg




ffmpegコマンドでjpegファイルに保存する
ffmpeg -ss 5 -f video4linux2 -s 640x480 -i /dev/video0 -vframes 1 ./test.jpg

fswebcamコマンドでjpegファイルに保存する
fswebcam -D 3 -S 100 -v -r 640x480 test.jpg

USB カメラから静止画を取得したい場合の一例 (0 秒時点の静止画を 1 フレームだけ)
ffmpeg -ss 0 -vframes 1 -f video4linux2 -s 1280x720 -i /dev/video0 -s 960x540 -f image2 out.jpg

