マクルーハンの名言というより予言？

マーシャル・マクルーハンの名言に

『メディアはメッセージである。
メディアというものは、人間が拡張していく装置なのだ。
将来、人間の記憶は中に留まらず、外部へと出ていくであろう。』

まさにメッセージは、『SNS』へと拡張され、『外部へ』とは『クラウド』を意味している。

マクルーハンが具体的に、どうテクノロジーが変わっていくかなんて1989年には、想像すら出来なかっただろうが、方向性はバッチリ捉えているところが先見の明がありますよね。

他に残した名言に
『テクノロジーやメディアは人間の身体の「拡張」であるとの主張。自動車や自転車は足の拡張、ラジオは耳の拡張であるというように、あるテクノロジーやメディア（媒体）は身体の特定の部分を「拡張」する。』

マクルーハンは、技術の進歩はあっても、あくまでも人の拡張でしかないと訴えているのではないでしょうか？


人間の記憶を外部『クラウド』に置くことで『個性』をなくし、『AI(人口知能)』に使われ『自己』をなくし、『IoT』の情報収集端末となり、発信装置が『スマホ』に成り変わっていくかもしれないと私達に訴えているように聞こえる。


暗い駅並んで、青白い『スマホ』の画面に無表情で覗き込む人々を見ると、『AI(人口知能)』のインターフェースである『スマホ』によって洗脳されている様を見ているようで、『ゾッと』します。

『スマホ』の断片的な情報ではなく、窓の外の今(季節)に目を向けたほうが、どれだけドラマチックなのか考えたほうがいい。



