マウスリプレース

長年愛用してきたLogicool M905がチャタリングするようになってしまったのでリプレースです。
と言っても後継機に変えただけなので、
何も代わり映えもなしですがw

今まで使用していたLogicoolのマウスのスペック
M905
解像度 1,000dpi
イメージ処理能力 20ips
使用電池 単3形乾電池×2
本体サイズ(幅×奥行き×高さ) 63×90.5×34.5mm
重量(電池込み)125g

リプレースしたLogicoolのマウスのスペック
MX1600s
解像度dpi : 200dpi ~ 4,000dpi
使用電池 内蔵電池式
本体サイズ(幅×奥行き×高さ) 61.6 × 100.3× 34.4mm
重量: 106g


Bluetoothにも対応するようにはなったが、
Unifyingレシーバーが格納出来なくなったのは
使い勝手が悪いというか無くしそう。

まあ、無くなってもBluetoothで
接続すればいいのだが...。
別売りでUnifyingレシーバーもあるみたいだし。


体感的には、解像度は全然違いは分かりませんが
重量が軽くなったのは直ぐ分かります。
(そもそも重いマウスのが好みなんですけどw)

8年程前に購入したM905は、
乾電池だったから今まで持っていたので
バッテリーになったら、どこまで持つのか
分からないけど、しょうがないですね。
