モチベーションの上げかた。

『モチベーション』とは辞書では
【人が何かをする際の動機づけや目的意識。】
と定義している。

私は、『モチベーション』と聞くと
やりたくないことを何か別の理由、
報酬やメリットをエサに
無理矢理やるように仕向ける行為
のように感じていた。

だが、「やった方がよい。でも、やらなくてもよい？」
とどっちでもよい状況であっても、
常に「やる」ことを選択する行為を
『モチベーション』と解釈すべきではないのか？

「やらなきゃ」というストレスを抱え、
自分を鼓舞し「面倒くさい」から「やろう」
と気分を変わるまで説得する
労力を使うぐらいなら、
まず一歩進んでみる。

歩き出してしまえば、
意外と進むことの方が多いはずだ。

「やる」か「やらない」かで悩んでいるってことは、
面倒なだけで「できない」ことではない。

できないことにブチ当たった時は、
「やる」か「やらない」か悩むことはなく、
自分の能力のなさに絶望しているはずだ。

「家族を幸せにするため」「仕事で認められるため」「恋人に気に入られるため」「趣味を自慢するため」

イヤ！そんな他人任せな理由ではなく、
『自分がやりたい』という意思が大事なんだと
気付くべきなんだと！
