モノゴトって

１つの要因からだけで発生するものじゃないんだよ。幾つもの要素が複雑に絡まって……１つの現象になっている。だけど、人は自分の不安を早く解消したいから……その要因のうちの１つに気付いたら、『ああ、これが原因だったんだ』って、それだけで何もかも万事判った気になって、納得しちゃったりするんだよ」

もちろん、『変だな』って感じた不安は……ちゃんと、『何故不安なのか？』を具体的に言語化しないとダメだよ。そうじゃないと、理解するための手掛かりすら掴めないから。でも、言語化した瞬間に……感覚から、零れ落ちちゃうものってのが絶対にあるからさ。例えば、自分の心の中の『欠落感』を具体的に言語化しようとしたら、どうしたもんだか『お腹が空いた』になっちゃう場合もあるんだよ。本当は『寂しい』なのに。自分で自分の寂しさを認めたくないから……言葉をズラして、すり替えちゃうんだよね。それなのに、言語化された『お腹が空いた』だけを拾い上げて……お店でヤケ食いしちゃったりさ」

でも、言語化はしないとダメなんだよ。そうじゃないと、人間は論理的な思考ができないからね」


　うん。自分の中の違和感の原因は……具体的に言葉で説明して、論理的に対処しないと解消されない。

　でも、『感覚』を『言葉』にした途端に……変化してしまったり、見落とされてしまうものがある。

　だから……自分の出した『言葉』は、常に疑っていないといけない。


