ルール

表向きシールド
普通のシールドと同じ扱い
手札に戻るし、STも使える

マナ JOE
ジョーカーズは無色のカードとして扱います。そのため、コストの支払いには文明やジョーカーズのマナを必要としません。

パワー+された時の扱い
相手のD2フィールドの効果で、相手のクリーチャーはパワー+6000されたとします。
その時に、5000GTを出した場合、パワー+6000されたクリーチャーは破壊されますか ?
バトルゾーンにある状態でのパワーの値を参照するので、6000増えた状態で参照され、効果範囲外になってます。

無月の門
5枚のカードが重なった状態で１体のクリーチャーとしてある時、そのうちの1枚がカード指定効果によってゾーン移動するとどうなりますか？

A.クリーチャーとして表にある一番上のカードがいずれかのゾーンに移動した場合、どこに移動したかに関わらず下の4枚のカードは存在できなくなってすべて墓地に置かれます。下の4枚のカードのうちのどれかが移動した場合はクリーチャーとして残り続けます。



■バウンス
バトルゾーンまたはマナゾーンにあるカードを手札に加えること。 
「アクア・サーファー」⑥2000 ST
このクリーチャーがバトルゾーンに出たとき、バトルゾーンにあるクリーチャーを1体選び、持ち主の手札に戻してもよい。

「唸る鉄腕ギリガザミ」水⑧2000 SST
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、カードを1枚引く。その後、相手のクリーチャーを1体選び、持ち主の手札に戻す。
　Sーこのクリーチャーがバトルゾーンに出た時、コスト9以下の呪文を1枚コストを支払わずに自分の手札から唱えてもよい。


■サーチ能力

■ハンデス(手札破壊)
「凶鬼14号 ズス」闇④2000 ST



■確定除去
「凶殺皇 デス・ハンズ」闇 ST
「撃髄医 スパイナー」闇⑨2000 ST -3000x3
「集器医 ランプ」闇⑤1000 ST -5000
「死縫医 スキン」闇⑦1000 ST all -2000
「冥王の牙」闇⑦呪文 ST 1体破壊
SST 山札の上から3枚を墓地に置く。その後、闇の進化でないクリーチャーを1体、自分の墓地からバトルゾーンに出す。

■ランデス
相手のマナゾーンのカードを墓地や手札等に送る。

レッドライダーズ、マナ・クライシス


■マッドネス
意味は、手札から捨てられるとき、墓地に置く代わりに、バトルゾーンに出るという能力の俗称です！

デッキ例では、ヒャックメーカウンターが挙げられます！



■ドロー


■スレイヤー(バトルに負けても相手を破壊)
「凶鬼71号 ドーン」闇③2000 スレイヤーを与える


■呪文召喚
「戒王の封」闇⑥呪文 ST
闇のコスト8以下の進化でないクリーチャーを1体、自分の墓地からバトルゾーンに出す。
SST-相手のクリーチャーを2体まで破壊する。

■タップ
「青守銀 ルヴォワ」光⑤3000 ST
自分のクリーチャーを1体タップしてもよい。そうしたら、相手のクリーチャーを1体選び、タップする。

このクリーチャーをアンタップして、相手クリーチャーの攻撃先をこのクリーチャーまたは自分のタップしているクリーチャーに変更してもよい。

「奇石ミタラシオ」光②2000 Blk SST
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、クリーチャーをすべてタップする。

「夜の青守銀 シャイン」光③2500 ST Blk
キズナ 1体選び、タップしてもよい。

「蒼光の守護者 ラ・ウラ・テラ」光③3000 ST
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、相手のパワー3000以下のクリーチャーをすべてタップする。

「緑地銀 イーアル」③1000 SST
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、相手のマナゾーンのカードが自分のより多ければ、自分の山札の上から2枚をマナゾーンに置く。

SST-このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、相手のクリーチャーを2体まで選び、タップする。

「隻眼ノ裁キ」④呪文 ST
相手のクリーチャーを1体選び、タップする。次の相手のターンのはじめにそのクリーチャーはアンタップしない。
この呪文を手札から唱えた時、自分のシールド1つの上に表向きにして置く。（そのシールドの数は1つと数える）

■フリーズ
「崇高なる智略オクトーパ」水⑤3000
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時または攻撃する時、相手のクリーチャーを1体選ぶ。そのクリーチャーは、次の自分のターンのはじめまで攻撃もブロックも出来ない。






■シールド張り付け
「スーパー・エターナル・スパーク」光⑤呪文 ST
バトルゾーンにあるコスト6以下の進化ではないカードを1枚選び、裏向きにして持ち主のシールドゾーンに新しいシールドとして加える。

■ターン強制終了
「終末の時計ザ・クロック」水 ST



■シールド追加能力
「ルクショップ・チェサイズ」光⑦呪文 SST
自分の山札の上から2枚を見る。そのうちの1枚を自分の手札に加え、もう1枚を裏向きにして、新しいシールドとして自分のシールドゾーンに加える。

S-次の自分のターンのはじめまで、自分の手札に加える光のシールドカードすべてに「S・トリガー」を与える。

■呪文召喚
「ドラゴンズ・サイン」光⑤呪文 ST
光のコスト7以下の進化でないドラゴンを1体、自分の手札からバトルゾーンに出す。次の自分のターンのはじめまで、そのクリーチャーにブロッカーを与える。

「戒王の封」闇⑥呪文 SST
■闇のコスト８以下の進化ではないクリーチャーを１体、自分の墓地からバトルゾーンに出す。
SST 時自分のシールドが１つもなければ、相手のクリーチャーを２体まで破壊する。 


■追加呪文















