仕事効率化(働き方改革)2

Chromeリモートデスクトップで外出先からPCを遠隔操作してみる。

Windowsだと標準でリモートデスクトップがありますが、RDPのポート解放しなきゃいけないし、セキュリティ的に危険な臭いがプンプンなので今までは外からは繋げられるようにしてませんでした。

と言っても自宅では、普段Windows端末は起動していませんが…w

Chromeの拡張機能「Chromeリモートデスクトップ」を利用すれば、無料で誰でも簡単に遠隔操作を実現できます。

ちなみに私は、Chromeは元々インストールしていたが、インストールから5分で接続出来ました。

しかも、WindowsだけじゃなくLinux、Mac、chromebookもできちゃいます。

●インストール方法

遠隔操作なので2台の端末を用意します。
操作される側のWindowsパソコン(以下WinPC)とスマホをクライアントとして使います。

WinPCには、Chromeブラウザをインストールし、

「Chromeリモートデスクトップ」
https://chrome.google.com/webstore/detail/chrome-remote-desktop/gbchcmhmhahfdphkhkmpfmihenigjmpp
にアクセスします。

※この時、GoogleIDでログインする必要があります。

Chromeリモートデスクトップのページが開いたら、画面右上の「CHROMEに追加」をクリックします。

「Chromeリモートデスクトップ」を追加しますか？というダイアログが出るので「アプリを追加」をクリックします。

●接続設定

後は、以下の手順に沿って設定するだけ。(所要時間2分)

https://support.google.com/chrome/answer/1649523?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ja

●クライアント
スマホもしくはiPhoneにChromeリモートデスクトップをインストールし、起動するとマイコンピュータにWinPCのホスト名に表示されます。

ホストへの認証画面で設定した、PINを入力し接続ボタンを押すだけ。

※この時、GoogleIDでログインする必要があります。


●セキュリティ

簡単にインターネットを介したリモートデスクトップ環境が構築できてしまうことから、IT管理者としては、Chromeリモートデスクトップを利用した場合の情報漏えいなどのリスクを考えないといけませんね。

しかも、一旦TCP/5222で接続すると
以降のセッションはUDP/6000番台を使うそうだ！
UDPが使えるとなるとIPアドレスの詐称も可能なので、怖いですねー。

もちろん、PINを突破できなければいいのだが、PINは数字6桁以上で、使用可能な最大桁数は書いてない。
とりあえず16文字まではOKだったが32文字ではNGだった。

Chromeリモートデスクトップで使用するTCP/5222番(XMPP)をブロックすれば、外からの侵入を防ぐことができる。

まあ、会社ならそもそもインストールさせない施策を設ける必要もあるだろう。

●使ってみて
とにかく簡単なのが嬉しいですね。
そして、スマホからの使い勝手も
まあまあ良いし、音まで再生できるのは特筆ものではないでしょうか!?
画面の画質に関しても、かなり良いです。

まあ私は、あまり自宅ではWindowsは使わないんですが…w

ですが、こういう手段があるってことを、知っているだけでも、どこかで活用できるかもしれませんね。
