革命のD ビッグバン・フェスライブ⑤D2
+5000

「フェニックスライフ」

「時の法皇 ミラダンテXII」⑧12000 TB
マナゾーンに置く時、このカードはタップして置く。
革命チェンジ：光または水のコスト５以上のドラゴン
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、光のコスト５以下の呪文を１枚、コストを支払わずに自分の手札から唱えてもよい。そうしなければ、カードを１枚引く。
ファイナル革命：このクリーチャーが「革命チェンジ」によってバトルゾーンに出た時、そのターン中に他の「ファイナル革命」をまだ使っていなければ、次の相手のターンの終わりまで、相手はコスト７以下のクリーチャーを召喚できない。

「百族の長 プチョヘンザ」⑧12500 TB
マナゾーンに置く時、このカードはタップして置く。
革命チェンジ-光または自然のコスト５以上のドラゴン
自分のマナゾーンにあるカードの枚数よりコストが小さい相手のクリーチャーは、バトルゾーンにタップして置く。
ファイナル革命-このクリーチャーが「革命チェンジ」によってバトルゾーンに出た時、そのターン中に他の「ファイナル革命」をまだ使っていなければ、このクリーチャーよりパワーが小さいクリーチャーをすべて持ち主のマナゾーンに置く

「ミラクルストップ」白④呪文

「ドラゴンズ・サイン」白⑤呪文 ST

「天界の神罰」白黒 ③呪文

「テック団の波壊Go！」青黒⑦呪文 ST
「仰天無双 鬼セブン「勝」」⑥6000

「ホワイト・TENMTH・カイザー」白⑦サイキック 6000 WB

「悪魔神王バルカディアス」光闇⑩14500 TB

「鎧亜戦隊ディス・キューピット」白黒⑥4000
スペース・チャージ：光/闇（自分のマナゾーンに光、闇のいずれかまたは両方を持つカードが置かれた時、このクリーチャーの 能力を使ってもよい） 
光：バトルゾーンにある相手のクリーチャーを1体選び、タップする。
闇：相手はバトルゾーンにある自身のタップされているクリーチャーを1体選び、破壊する。

「停滞の影タイム・トリッパー」黒③1000
相手のカードは、タップされた状態でマナゾーンに置かれる。

「闇噛のファミリア ミョウガ」黒③1000
■このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、相手の手札を見てクリーチャー以外のカードを1枚選び、捨てさせる。 

「至宝 オール・イエス」白黒②クロスギア
+4000 相手手札-1





★x1「愛々の守護者チョップルン」③4000 Blk ¥85
★x1「無限の精霊リーサ」⑤4500 Blk ¥40
★x3「セイント・キャッスル」②城 ¥250




★x3 赤攻銀 カ・ダブラ①7000 WB ¥250
★x3 高貴の精霊龍 プレミアム・マドンナ ¥85
★x3 絶対の畏れ 防鎧③3500 ¥1780
奇石タスリク ¥30
戦慄のプレリュード③呪文 ¥170
ドラゴンズ・サイン⑤呪文ST ¥200

「奇石 クローツ」¥170or「魔法の玉 タルー」¥55④ 3000 Blk
★x3「天星の玉 ラ・クルスタ」¥55 ④4000Blk

「波乗りザブンプル」無色③3000 ¥50
スピードアタッカー封じ

「ディオーネ」水③3000
スピードアタッカー封じ




■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■



■■■オブ・シディア メタリカデッキ■■■

「ノヴァルティ・アメイズ」⑦
⑧以下踏み倒し

「スーパー・エターナル・スパーク」⑤
バトルゾーン指定除去⑤ST

「マスター・スパーク」⑥ST
全タップ１ドロー

「ＤＮＡスパーク」⑥ST
全タップ+条件付き盾追加

「テッケニア・スパーク」④
2体フリーズ

「堅守ノ正裁Z」②
裁きの紋章Z！1ターンオリオティス内蔵紋章！

★x3「奇石　ミクセル」②
●x3「光陣の使徒ムルムル」②2000Blk
★x3「DG　～裁キノ刻～」②2000
★x3「曙の守護者パラ・オーレシス」③2500
★x3「奇石 クローツ」or「魔法の玉 タルー」④ 3000 Blk
★x3「天星の玉 ラ・クルスタ」④4000Blk
★x3「音感の精霊龍 エメラルーダ」⑤5500Blk
●x3 星の導き　翔天⑥Neo5500
光⑧以下踏み倒し
★x3「気高き魂　不動」⑥Neo6500
★x1「ダイヤモンド・ソード」③呪文
28

●x2「真・龍覇　ヘブンズロージア」⑦5500
★x2「ノヴァルティ・アメイズ」⑦呪文
★x2「DG　～ヒトノ造リシモノ～」
●x2 オヴ・シディア⑧13500 TB
★x2 「オヴ・シディアDG」⑧12000
★x2 「白騎士の聖霊王　HEAVEN」⑧進化15000 TB
12


■■■サッヴァークデッキ■■■
★x2 「煌世主　サッヴァーク†」 ⑩
紋章が弱い現状では、シールド追加効果が主になってしまうが、今後は…　

★x1 封印の精霊龍　ヴァルハラ・パラディン⑨
光裁きの紋章が置かれるだけで、フリーズ効果が発揮される、素晴らしい一枚。凶悪極まりない。
　
★x2 煌メク聖壁　灰瞳⑧
光シールドを張り直すことが出来る一枚。シールド操作もここまで来たかと思わされる一枚。　

★x2 歴戦の精霊龍　カイザルバーラ⑧
光流動枠。連鎖効果によって、煌龍サッヴァーク等を踏み倒せる。爆発力を意識するなら。　

★x2 龍装の悟り　天命⑦
ヘブン・デ・エンドレーザ④
呪文光天門ゼットの起点。複数体並ぶと、途轍もない抑止能力と、展開力の両立が可能になる。　

★x2 煌世の剣　メシアカリバー⑦
光紋章軸のマルハヴァン。隻眼との相性が良く、縦に展開するデッキには無敵にすら思える。　

★x2 煌龍　サッヴァーク⑦
光メタリカを代表するドラゴン。バーラから踏み倒しで召喚する他、コスト軽減から繰り出す。　

★x2 天ニ煌メク龍終ノ裁キ⑦呪文
全体フリーズに加えて、追撃が可能な紋章。サッヴァークの攻撃時に踏み倒せるのが素晴らしい。　

★x3 ヘブンズ・ゲート⑥呪文
光説明不要のブロッカーサポート。ここから呼び出したヴァルハラ、天命を起点に動きたい。　

★x3 煌メク聖戦　絶十⑤
光天門ゼットの起点。強力なコスト軽減から、サッヴァークらを呼び起こす。　

★x3 トライガード・チャージャー④呪文
光盾を仕込むことも、盾を回収して絶十を呼び起こすことも出来る器用な一枚。更にチャージャー。　

★x3 隻眼ノ裁キ④呪文
光地味なテキストから繰り出される、極悪なフリーズ効果。絶十やメシアの強さは此処に有る。　

★x3「ドラゴンズ・サイン」呪文

★x3 絶対の畏れ　防鎧③
光定番の踏み倒し、コスト軽減封殺。ハンデスの対処も可能。唯一ブロッカーでは

★x3 奇石　ミクセル②
ジャミング・チャフ⑤呪文
光定番の踏み倒し、コスト軽減封殺。相手の呪文を腐らせる手段としても使える。

21
15

★x2「サッヴァークDG」
★x2「サッヴァーク　～正義ノ裁キ～」⑦





～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

●x3「煌メク聖壁 灰瞳」⑧ 8000 WB
シールド+5

●x2「煌龍サッヴァーク」⑦11000 WB
シールド+1
ドラゴン・W・ブレイカー（このクリーチャーはシールドを２つブレイクする。各ブレイクの前に、自分の山札の上から１枚目を、裏向きのまま新しいシールドとして自分のシールドゾーンに置くか、表向きにして自分のシールド１つの上に置く）
■このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、バトルゾーンにある相手のカードを１枚選び、表向きにして持ち主のシールド１つの上に置く。
■自分のクリーチャーがバトルゾーンを離れる時、かわりにいずれかのシールドゾーンにある表向きのカードを１枚選び、持ち主の墓地に置いてもよい


●x1「サッヴァーク ～正義ノ裁キ～」⑦11000 WB
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分の山札の上から2枚を見る。そのうちの1枚を裏向きのまま新しいシールドとして自分のシールドゾーンに置き、もう1枚を表向きにしてその上に置く。
■自分のシールドゾーンに表向きのカードがあれば、このクリーチャーは破壊されない。 


★x3「超運命　アミダナスカ」⑥7500 WB
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分の山札の上から１枚目を裏向きのまま、新しいシールドとして自分のシールドゾーンに置く。
■自分のシールドゾーンにカードが置かれた時、自分の山札の上から１枚目を見る。それが自分のシールドの数以下のコストを持つ光の呪文またはメタリカなら、コストを支払わずに使ってもよい。 


「赤攻銀 マルハヴァン」⑥7000 Blk WB
シンパシー：コスト３以下のクリーチャー（このクリーチャーを召喚する時支払うコストは、バトルゾーンにある自分のコスト３以下のクリーチャー１体につき１少なくなる。ただしコストは０以下にならない）
自分のコスト３以下のクリーチャーが破壊された時、このクリーチャーをアンタップする。
自分のコスト４以上のクリーチャーが破壊される時、かわりに自分のコスト３以下のクリーチャーを１体破壊してもよい。

「トライガード・チャージャー」④呪文
自分のシールドを１つ、手札に戻してもよい。ただし、その「Ｓ・トリガー」は使えない。
■自分の手札を１枚、裏向きのまま、新しいシールドとしてシールドゾーンに置いてもよい。
■チャージャー（この呪文を唱えた後、墓地に置くかわりに自分のマナゾーンに置く） 


宣凶師ベリックス②3000 Blk
このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分のマナゾーンから呪文カードを1枚、自分の手札に戻す。
このクリーチャーは、相手プレイヤーを攻撃できない。


染空の守護者エルス・エリクシオン③2000
バトルゾーンにある自分の水のクリーチャーと自然のクリーチャーはすべて、光のクリーチャーでもある。 バトルゾーンにある自分の他の光のクリーチャーすべてのパワーは+1000される。

ノヴァルティ・アメイズ⑦呪文 SST
相手のクリーチャーをすべてタップする。
カードを１枚引く。
その時自分のシールドが１つもなければ、
oB 光のコスト８以下の進化ではないクリーチャーを１体、自分の手札からバトルゾーンに出してもよい。


緑知銀 アニョン④3500
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、カードを１枚引く。

「ダイヤモンド・ソード」③呪文
このターン、自分のクリーチャーが相手プレイヤーを攻撃することができない効果はすべて無効になる。(召喚酔いや、「このクリーチャーは攻撃することができない」または「このクリーチャーは、相手プレイヤーを攻撃できない」などの効果が無効になる。ただし、この効果によってクリーチャーを攻撃することは可能にならない)


「極まる侵略　G.O.D. 」⑨進化侵略 TB 15000
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、光のコスト9のクリーチャーを9体まで、自分の手札またはマナゾーンからバトルゾーンに出してもよい

●x0「絶対の畏れ 防鎧」③3500
相手が自身のマナゾーンにあるカードの枚数よりコストが大きいクリーチャーをバトルゾーンに出した時、相手はそれを山札の一番下に置く。
相手の呪文の効果またはクリーチャーの能力によって、自分の手札は捨てられない。

●x1 「奇跡の精霊ミルザム」⑨11000 WB Blk
ウルトラシールド・プラス-このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分の山札の上から５枚まで、裏向きのまま、自分のシールドいずれかひとつの下に置いてもよい。

●x1「音感の精霊龍 エメラルーダ」⑤5500Blk
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分のシールドを１つ、手札に加えてもよい。その後、自分の手札を１枚裏向きのまま、新しいシールドとしてシールドゾーンに加えてもよい。（こうして手札に加えたシールドの「S・トリガー」を使ってもよい）

●x3 「予言者クルト」①500

●x4「光器パーフェクト・マドンナ」⑤レア クリーチャー2500
死なないブロッカー。毎ターン１回は攻撃防いでくれるのは頼もしいです。

●x3「ヘブンズ・フォース」②アンコモン 呪文
最近出た軽小型のヘブンズゲート。
４マナのクリーチャーを２ターン目に出せる。またも光文明に強いトリガーが配られてしまった。

●x4「ヘブンズ・ゲート」⑥レア 呪文
S・トリガー(この呪文をシールドゾーンから手札に加える時、コストを支払わずにすぐ唱えてもよい)
進化クリーチャーではない光の「ブロッカー」を持つクリーチャーを2体まで、自分の手札からバトルゾーンに出す。

●x3「煌メク聖戦 絶十」⑤ 4000
＊このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分の山札の上から１枚目を、自分のシールド１つの上に表向きにして置く。（そのシールドの束は１つと数える）
＊自分のシールドゾーンにカードが置かれた時、このターン、次に使う光のカードのコストを、最大３少なくしてもよい。ただし、コストは０以下にならない。
＊サバキZ（裁きの紋章が自分のシールドゾーンから手札に加えられた時、そのカードを捨ててもよい。そうしたら、このクリーチャーをコストを支払わずに召喚する）

●x1 「プロテクション・サークル」 ③呪文
自分の手札を１枚、裏向きのまま、新しいシールドとして自分のシールドゾーンに加える。
自分のシールドの数が相手のより多ければ、カードを１枚引いてもよい

●x4「一番隊 クリスタ」②2000
■自分のメタリカを召喚するコストを1少なくする。ただしコストは0以下にならない。

●x3「雷鳴の守護者ミスト・リエス」⑤2000
クリーチャーが場に出たら１枚ドロー。自分だけじゃなく相手が出したときも引けるのが強いです。強すぎて１枚制限になってましたが最近解除されたので４枚入れたいくらいです。

●x2「星門の精霊アケルナル/スターゲイズ・ゲート 」
⑨ベリー10500 Blk WB
■自分のターンの終りに、光の「ブロッカー」を持つ進化ではないクリーチャーを１体、自分の手札からバトルゾーンに出してもよい。
スターゲイズ・ゲート⑤呪文
■光の「ブロッカー」を持つ進化ではないクリーチャーを１体、自分の手札からバトルゾーンに出す

●x3「「獅星」の頂 ザ・ライオネル」⑩ 13000 Blk TB

●x0「王家の精霊 ネメス・テーベ」⑨13500 Blk TB
各ターン、自分のシールドがはじめてブレイクされる時、かわりに自分の山札の上から１枚目を裏向きのまま、新しいシールドとして自分のシールドゾーンに置いてもよい。

●x3 「エンジェル・フェザー」③呪文
自分の山札の上から３枚を表向きにする。その中から光のコマンド１体と光の呪文１枚を手札に加える。その後、残りを好きな順序で山札の一番下に置く。

●x2 「攻守の天秤」③呪文 ST
次のうちいずれかひとつを選ぶ。
◎相手のクリーチャーを2体まで選び、タップする。
◎自分のクリーチャーをすべてアンタップする。 

●x2「龍装者 バーナイン」④光 2500
このクリーチャーまたは自分の他のメタリカがバトルゾーンに出た時、カードを１枚引いてもよい。

★x2 まんまるロボタ①500 Blk
相手プレイヤーを攻撃できない。 
ブロック中、このクリーチャーの
パワーは+2000される。実質2500

●x3「勝利の女神ジャンヌ・ダルク」⑦7500 WB Blk
ジャンヌはブロックした時相手を２体タップするブロッカー。

●x3「星の導き 翔天」⑥Neo 6500
コストを踏み倒して光のコスト8以下のクリーチャーを出せるので、メタリカの大型クリーチャーなら何でも出せます。

●x0「光牙忍ハヤブサマル」③3000
デュエマプレイヤーなら１枚は持っておきたい定番の防御札。
文明を問わずどのデッキにも入ってる感じ。
決め切れると思ってダイレクトアタックしてきた相手を封じられると痛快。

●x0「正義の煌き オーリリア」④4500
このクリーチャーをアンタップして、相手クリーチャーの攻撃先をこのクリーチャーまたは自分のタップしているクリーチャーに変更してもよい。
ラビリンス：自分のシールドの数が相手より多ければ、相手はコスト5以下の呪文を唱えられない。 

●x0「スーパー・スパーク」⑤レア 呪文
●x2「ＤＮＡ・スパーク」⑥レア 呪文 ST
相手のクリーチャーをすべてタップする。
自分のシールドが２つ以下であれば、山札の上から１枚目を裏向きのまま、新しいシールドとして自分のシールドゾーンに置いてもよい

●x0「マスター・スパーク」⑥アンコモン 呪文
●x0「閃光の守護者ホーリー」⑨レア クリーチャー3500
３つとも相手のクリーチャー全タップのＳトリガーですが、光の強さを支える大きい要素です。

●x0「ドラゴンズ・サイン」⑤レア 呪文 
７以下のドラゴンを出せる。５マナのトリガー。トリガーしても強いし普通に使っても強い。他の文明に出張して色んなドラゴンを早出ししてる。こいつの存在のせいで７マナのドラゴンが軒並み強化されたので、今やどの文明でも７マナのドラゴンが出ると５マナで出せることになった。

●x0「ポジトロン・サイン」⑤レア 呪文
山札を４枚見てその中からＳトリガーを唱える、という珍しいＳトリガー。
こいつ自身５マナなので、うまくいけば５ターン目にヘブンズゲートとか使える。
光は良いトリガーが多いので、トリガービートとかではよく見る。

●x0「正義の翼オリオティス」②レア クリーチャー 2500
●x0 「オリオティス・ジャッジ」③レア 呪文
この２つは最近流行のコスト踏み倒しに対してすごく効くのでほんと強いですよね。

●x0 「反撃のサイレント・スパーク」 ⑥水/光 呪文 ST
マナゾーンに置く時、このカードはタップして置く。
次のうちいずれかひとつを選ぶ。
▼バトルゾーンにある相手のクリーチャーをすべてタップする。
▼カードを2枚まで引く。

●x0「赤攻銀 カ・ダブラ」①7000 WB
このクリーチャーは、タップしてバトルゾーンに出る。
バトルゾーンにある自分の他のクリーチャーが２体以下なら、このクリーチャーはアンタップしない。

●x0「蒼華の精霊龍 ラ・ローゼ・ブルエ」⑦7500 Blk WB
自分のドラゴンが攻撃またはブロックした時、山札の上から1枚目を裏向きのまま、新しいシールドとして自分のシールドゾーンに加えてもよい。
光以外の呪文によって相手がバトルゾーンにあるクリーチャーを選ぶ時、このクリーチャーを選ぶことはできない。 

●x0「神銃の精霊ナカツマキ」⑦11500Blk WB

～～～④マナブロッカー～～～
奇石 クローツ④ 3000 Blk
相手プレイヤーを攻撃できない。
バトルゾーンに出た時、自分の山札の上から１枚目を裏向きのまま、自分のシールドゾーンに置く。 

魔法の玉 タルー④ 3000 Blk
このクリーチャーは、相手プレイヤーを攻撃できない。
バトルゾーンに出た時、自分の山札の上から１枚目を裏向きのまま、自分のシールドゾーンに置く。 

鋼爵の玉 ヴァラルド④4000Blk
相手プレイヤーを攻撃できない。
バトルゾーンに出た時、自分の山札の上から４枚を見る。その中から呪文を１枚選び、相手に見せてから手札に加えてもよい。その後、残りを好きな順序で山札の一番下に置く。

天星の玉 ラ・クルスタ④4000Blk
相手プレイヤーを攻撃できない。
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、相手のマナゾーンにあるカードの数が自分のより多ければ、自分の山札の上から２枚をマナゾーンに置く。

★光輪の精霊 ピカリエ④4000 Blk
相手プレイヤーを攻撃できない。
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、カードを１枚引いてもよい。

～～～③マナブロッカー～～～～
ピース・ルピア③4000Blk
相手プレイヤーを攻撃できない。 このクリーチャーが破壊された時、バトルゾーンにある相手のクリーチャーを1体選び、タップしてもよい。

黙示聖獣カラドリウス③2500Blk
相手プレイヤーを攻撃できない。 このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分の山札の上から1枚目を、裏向きのまま自分のシールドゾーンに加えてもよい。 このクリーチャーがバトルゾーンを離れた時、自分のシールドを1枚墓地に置く。

栄光の翼 バロンアルデ③2000
相手プレイヤーを攻撃できない。
このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、相手のマナゾーンのカードが自分のより多ければ、自分の山札の上から１枚目をマナゾーンに置く。


～～～②マナブロッカー～～～
光陣の使徒ムルムル②2000Blk
相手プレイヤーを攻撃できない。
バトルゾーンにある自分の他の「ブロッカー」を持つクリーチャーすべてのパワーは+3000される

光波の守護者テルス・ルース②2500Blk
相手プレイヤーを攻撃できない。 自分のマナゾーンのカードが、相手によって墓地に置かれる時、そのカードは墓地に置かれるかわりにマナゾーンにとどまる

蔵禄の守護者カメンビー②1500Blk
相手プレイヤーを攻撃できない。 このクリーチャーがバトルに負けた時、バトルゾーンにある相手のクリーチャーを1体選び、タップしてもよい。その後、カードを1枚引いてもよい。

～～～③呪文～～～
ロジック・スパーク③呪文ST
自分の山札を見る。その中から呪文を1枚選び、相手に見せてから自分の手札に加えてもよい。その後、山札をシャッフルする。

ドラコ・バリアー③呪文ST
バトルゾーンにある相手のクリーチャーを1体選び、タップする。それがドラゴンであれば、自分の山札の上から1枚目を裏向きのまま自分のシールドに加える。

ヘブンズ・キューブ③呪文ST
自分の山札を見る。その中から呪文を1枚選び、相手に見せてから自分の手札に加えてもよい。その後、山札をシャッフルする。

 ★エンジェル・フェザー③呪文
自分の山札の上から３枚を表向きにする。その中から光のコマンド１体と光の呪文１枚を手札に加える。その後、残りを好きな順序で山札の一番下に置く。

～～～④マナ呪文～～～
トライガード・チャージャー④呪文
自分のシールドを１つ、手札に戻してもよい。ただし、その「Ｓ・トリガー」は使えない。
自分の手札を１枚、裏向きのまま、新しいシールドとしてシールドゾーンに置いてもよい。
チャージャー（この呪文を唱えた後、墓地に置くかわりに自分のマナゾーンに置く） 

～～～～水～～～～～～～～～～～
「コアクアンのおつかい」③水 呪文
自分の山札の上から3枚を、すべてのプレイヤーに見せる。その中から光と闇のカードをすべて自分の手札に加え、残りを墓地に置く。 

「オクトーパの相対性魔力講義」②呪文 ST
相手のクリーチャーを１体選ぶ。次の自分のターンのはじめまで、そのクリーチャーは攻撃もブロックもできない。カードを１枚引く。

「ディープ・オペレーション」④水 呪文ST
バトルゾーンにある相手のクリーチャーの数と同じ枚数のカードを引く。

「ネオ・ブレイン」④水 呪文 ST
カードを2枚まで引く。

「サイバー・ブレイン」④水 呪文 ST
自分の山札からカードを3枚まで引く。

「導師の精霊龍　マホズン」⑦水/光 7500 Blk WB
このクリーチャーが攻撃またはブロックする時、カードを1枚引く。
その後、コスト7以下の呪文を1枚、コストを支払わずに自分の手札から唱えてもよい。 

「時の秘術師　ミラクルスター」⑦水/光 7000 Blk WB
マナゾーンに置く時、このカードはタップして置く。
■革命チェンジ：光または水のドラゴン（自分の光または水のドラゴンが攻撃する時、そのクリーチャーと手札にあるこのクリーチャーを入れ替えてもよい）
■このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、あるいは、相手の呪文の効果またはクリーチャーの能力によってこのクリーチャーが自分の手札から捨てられた時、異なるコストを持つ呪文を好きな数、自分の墓地から手札に戻してもよい。 

タイム１ ドレミ②水/光 1500
マナゾーンに置く時、このカードはタップして置く。
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、カードを１枚引く。

～～～～～～～～～～～～～～～

「歴戦の精霊龍 カイザルバーラ」ベリーレア⑧クリーチャー8000
「赤薔薇の精霊龍 ジェネラローズ」レア⑦クリーチャー7500
「指令の精霊龍 コマンデュオ」⑥レア クリーチャー6000
「真紅の精霊龍 レッドローズ」⑤コモン 4000
●「超過の翼 デネブモンゴ」④アンコモン 2500
●「超過の守護者イカ・イカガ」③アンコモン1000
それぞれ８、７，６，５，４，３、マナのクリーチャーだが、１つ下のコスト以下を持つクリーチャーをタダ出しできる。つまり、すべてが手札にあれば８マナでカイザルバーラを出すだけできれいに連鎖して出すことができる。
絆の連鎖とか公式で言ってる、光の新ギミックとしてすごく面白い。決まると気持ちいい。


・・・ここまでがよく言われる強力カード、以降は地味に強いと思うカード・・・

「黙示賢者ソルハバキ」②コモン 1000
２マナで光単色なのにマナ回収ができるという若干意味のわかんないカード。明らかに自然文明。でも、無理して自然入れなくてもこんな便利な能力が軽コストで使えるというのは本当に優秀だと思う。

「革命聖龍 ウルトラスター」⑦7000
革命編は地味な印象があるけどこいつだけは別。自分のシールドの残り枚数に関わらず２枚にします。残り０枚なら２枚も回復できて、逆に５枚残っていれば３枚ドローとして使える。革命能力はシールドがすべてトリガーとなる。自己完結してるけど本当に一人でいろんなことしてくれる。７マナのドラゴン。

「幸弓の精霊龍 ペガサレム」⑥レア4000
最近の地味強といえばこれかなと思う。トリガードラゴンにしてはちゃんと防御札として使えるので、ドラゴンである点も生かしてやればかなり多彩だと思う。

「不敗英雄 ヴァルハラ・グランデ」⑧8000 Blk
ヘブンズゲートで出せる防御札として手札に持っておきたい筆頭。
２体フリーズできるブロッカーなので、こいつ１体で３体止められる。
条件は難しいけど９マナ溜まっていれば自分はゲームに負けず相手はゲームに勝てないとかいう無敵状態を作り出せる。ロマンの塊。

「勝利の女神ジャンヌ・ダルク」⑦スーパーレア 7500
「偽りの羅刹 アリバイ・トリック」⑧レア 8000
ジャンヌはブロックした時相手を２体タップするブロッカー。
アリバイトリックは相手がタップした時に自分のクリーチャーを起き上がらせる。
２つを組み合わせるとジャンヌが何度でも起き上がり無敵状態を作り出せる。
ロマンあふれるコンボだけどアリバイトリックがブロッカーじゃないからヘブンズゲートでは出せないのが残念。


