危機から眼を背けろ！

これだけ読むと、『逃げてる』だけじゃん
と思うことでしょう。

●人間の習性

例えば、車を運転していて、
突然、何かが突発的な異変が起きた場合、
咄嗟に、電信柱やガードレールを
見てはいけないのだ。

人間というのは、基本的に眼で見ている物
の方向へ進む習性があるから、
電信柱やガードレールを見てしまうと、
車がそっちへ向かってしまい、
激突することになる。

スポーツも基本は進行方向に
眼も足も向ける訓練をしますよね。

だから、何かのトラブルが起きた時は、
必ず安全な方向、危機を回避する
的確な方向を見る訓練をすると良いそうです。

●人生も

咄嗟な危機でなくとも、迷ったら、
悪い方向を見ないこと。

見たら、嫌だと思っても
ついそちらへ向かって進んでしまう。

暗い方向から眼を背け、
いつだって、明るい方向に眼を向けるんだ。

そうすれば、間違いなく
明るい未来へ進むことができるはずだ。

●最後に

統計的にネガティブな人より
ポジティブな人の方が
病気も事故もネガティブの方が
悪い結果になると
証明されています。

もちろん、ポジティブにも
悪い部分もあるのですが…。

また、学生の時にトルストイの
『光るあるうち光の中を進め』
を読みましたが正に、
明るい方向に眼を向けるべきだ
という内容でしたね。

まあ、簡単に人の性格は、
変えることは出来ないでしょうが、
知っていれば変わる未来も
あると信じましょう。w
