反射光と透過光違いについて

「反射光」とは？「透過光」とは？
と聞かれても分からないですよね！？
(私は分かりませんでした)

でも、ふとパソコンやスマホの画面で勉強するより
紙面で勉強するほうが捗るのか？


認知能力に差が出るとのリプライ

反射光で文字を読む場合は、脳生理学的に「分析モード」に、心理的に「批判モード」に切り替わる

「分析モード」：文章をドット単位で読み取っていくような情報の受け取り方

「批判モード」：能動的にチェックしつつ取り込むような情報の受け取り方

透過光(発光する光)で文字を読む場合は、脳生理学的に「パターン認識モード」に、心理的に「くつろぎモード」に切り替わる

「パターン認識モード」：細部は多少無視して全体の流れを追うような受け取り方

短時間に大量の情報を処理しなければならない場合はこのモードになりやすい

「くつろぎモード」：情報を受動的に、そのまま受け止める受け取り方

同じ映画を反射光と透過光で別々のグループに見せた場合に反応は全く異なっていた

反射光グループは理性的に分析・批判的に捉えたが透過光グループは好き嫌いを問題にした

ディスプレイより紙媒体の方が前頭前皮質(脳内の情報を理解しようとする箇所)の反応が強い

結果的に

