叱るってくれる人


私達は、
『人は、大人になると他人から叱ってもらえなくなる』
という事を深く認識して行動しなければならない。


だから、子供の時に愛情をもって自分を叱ってくれた人の言葉は大切にしないといけない。
そして、その経験は、絶対に忘れちゃいけない。

『怒られる』というのと
『叱られる』は違う。


人を叱るってことは、
よっぽど相手に愛情や
仲間意識がない限り、
普通はしないのが
大人の世界なんだ。

いつも心の中に、
自分を叱ってくれた人がいるから。
『こんな時、あの人なら自分に
どう言ってくれるだろう』って、
自問自答する。

そうすれば、甘ったれた判断は
決してしない。

自分にとって厳しい選択を
しなくてはいけないこともある。

でも、勇気を持って、苦難に飛び込める。
自分の中のその人たちが、
勇気を後押ししてくれるから。


心の中で、意見が対立する
こともあるだろう。

あの人なら、この状況で
何て言ってくれるだろうって考えたら、
全然正反対の意見に
なったりすることはよくある。

そんな時は、自分でベストだと
思った行動を選択するしかない。

でも、大切なのことは、
心の中にそういう誰かが
いるってことなんだ。

いつでも相談ができる。
自分を甘やかさないで、
厳しく接してくれる。
信用できる誰かが。


