好かれる言葉

感情を伝える
  「その服似合うね」より「その格好好き」

抽象的ではなく具体的に話す内容の総量を多く

誉めるより、好きだと言う
 「その服いいですねー」

業種より、仕事の内容を言おう
 「○○で社内システムを作ってます」

挨拶より、名前を言おう
 「ああ、○○さん」

電話で、名前を呼ぼう
 「○○さん、△△です。こんにちは。」

独り言で誉めよう
 「いやあ、こんな素敵な人がいるんだ」

「嫌い」を使わない
 「あの人、かなんわ」

断る理由より、感情を伝えよう。
 「残念です。先客があって」

 長話を途中で変えるなら、相手に気づかせるな
 「それで思い出したんですけど」

話し手のテンポと聞き手の納得のスピードを合わせる
 「なるほど」

返事しやすい言葉を使おう
 「いらっしゃいませ」より「こんにちは」

相手が忙しいことを前提に話す
 「お忙しいところ、ありがとうございます」

ないことを前提にしない
 「○○にも詳しそうですね」

共感しよう
 「この蓋硬いですね」

話し手に満足して貰おう
 「勉強になります」
   同じ話しを何度も聞かされるのは、
  その話しの理解度が足りないから

事前に調べていることを伝えよう
  「今朝のブログ、拝見しました。」

熱意を1つの質問で表そう
  「1つ聞きたいことがあります」

意図のあやふやな質問をしない
  「それを聞いて、何が知りたいの？」
  と思うような意図の分からないは
  相手を不愉快にさせるだけ

相手の意見を全否定しない
  意見を否定する時も気分までボツにしないこと
  「場合によってはありかも」

人にモノを勧める時は、「絶対」は使わない
  「絶対」と言われる反発する

常識は押し付けない
  「普通、○○でしょ」より「私は、○○だと思う。」

命令より、一緒に仕事するように勧誘しよう
  「○○してね」では叱責になるため
  「○○しよう」と一緒に仕事するようにし
  ヤル気を出させる。

否定しないで、巧くリードしよう
  「なるほど、具体的にはどうなるかな」

自分ツッコミをしよう
 「私の考えすぎかね」より
 「私の考えすぎだね。どうしても、
  考えすぎちゃうんだよね」

オーバーに感動しよう
  「ありました」より「だらけでした」

相手が行動しやすいように話す
  「今出ます」より「10分後に、出ます」

反論を反論に見せない
  「でも」より「その通り。一方で」

逆接を順接で繋げよう
  「でも」より「さらには」

相手の意見をテコにしよう
  「しかし」より「そうなんです。だからこそ」

代替案を出そう
  「できません」より「○○なら、できます」

反復しない
  「何回でも言うよ」より「1回しか言わないよ」

3回と区切る
「何度も繰り返し、唱える」より「3回唱えて」

お役所言葉を使わない
  「お疲れ様」より「ありがとうございます」

期待値を下げておこう
  「絶対、美味しいお店」より「ちょっとヘンなお店なんですが」

セールスをして相手の価値を下げない
「○○さんを推薦します」より「○○さんとまた一緒に仕事をしたい」

人の具体例を言おう
  「ロングセラー」より「あの人に使ってます」

メリットを後に伝える
  「いいモノなんですが、高いんです」より
  「高いだけにいいモノなんです」

課題を聞き出すには反論させよう
  「何か問題はありますか？」より
  「問題なんてないですよね」

「大丈夫ですか？」と聞かれたら「大丈夫です」と答えない
  「大丈夫」＝普通もしくは平気英語で言うとgoodなので、使わないこと
 バット<グッド<グレート<エクセレント<マーベラス<スプレンディド<ジーザス・クライスト<アンビリバボー<ファンタスティック
goodだと下から２番目になってしまう。








