子供の頃に『相手が話している時は、ちゃんと相手の眼を見なさい』という親からの教えをを真に受けたからでしょうか……。

　私は、本当に話をしている相手の眼を見る癖があります。
　そして……そういう会話をしていると……。

　どういうわけか、昔から、私には色んな人が話し掛けてきます。
　それもことごとく……そんなに私とは仲良くない人ばかりです。
　私は基本的に人畜無害で、集団の中では「居るのか居ないのか判らない」空気みたいな存在感の人間です。
　また、セックス・アピールという物が、これっきしも無いらしいです。
　だから……周囲の人からすれば話しやすい相手なんでしょうか？

　その人の仕事上の人間関係の問題を、延々と聞かされたり……。
　私の知らない無関係な、職場のトラブルについて話し続けられたり……。
　その人の将来の夢とかを、延々と語られたり……。
　あと……どういうわけか、女性から「高校時代から現在に至るまでの全ての恋愛遍歴」を延々と語られたことが２回あります。
　もちろん、二人とも別の女性で……私に好意を持っているわけではありません。
　なのに……なぜか、私に語るのです。
　語られると、聞かないといけませんから……こっちは、真剣に聞きます。
　そんなわけのわからないことが……何度もあります。

　そして……話をした人は、その後、私と疎遠になっていきます。

「何で、オレ……あんなやつに、会社の愚痴とか喋っちゃったんだろう」とか……。
「あんなやつに、自分の夢を話しちゃって……恥ずかしいなあ」とか……。
「どうして、あんな人に色んなことを話しちゃったんだろう……あの人、よそで喋らないかしら」とか……。

　みなさん……私に話した後、後悔するみたいです。
　なので……みんな、私から離れていきます。疎遠になります。
　そういうものみたいです。
　いつも私の中に彼らの「物語」だけが残って……彼ら自身はいなくなります。

