定番

自然「フェアリー・ライフ」②呪文マナ+1
自然「ピクシー・ライフ」②呪文マナ+1
水「終末の時計 ザ・クロック」③呪文 ST

・スレイヤー
相手のパワー関係なく潰すにはスレイヤー
≪腐敗電脳 ディス・メルニア≫
≪幕ノ内秘宝キャラベーン≫

超次元クリーチャー≪激天下！シャチホコ・カイザー≫



一撃奪取　マイパッド
異端流し　オニカマス
エナジー・ライト
アクア・ジェスタールーペ

ブルー・モヒート水⑤3000 


革命のD ビッグバン・フェスライブ⑤D2
+5000


### 光文明の主なチャージャー呪文 ###

「フェニックス・ライフ」
光/自然文明　コスト4　呪文
■マナゾーンに置く時、このカードはタップして置く。
■自分の山札の上から2枚を見る。そのうちの1枚を裏向きにして、新しいシールドとしてシールドゾーンに置き、もう一枚をマナゾーンに置く。


「トライガード・チャージャー」
光文明　コスト4　呪文
■自分のシールドを1つ、手札に戻してもよい。ただし、その「S・トリガー」は使えない。
■自分の手札を1枚、裏向きのまま、新しいシールドとしてシールドゾーンに置いてもよい。
■チャージャー



「ソーラー・チャージャー」
光文明　コスト3 呪文
■バトルゾーンにある自分のクリーチャーを2体まで選ぶ。自分のターンの終わりに、そのクリーチャーをアンタップしてもよい。
■チャージャー

「トロワ・チャージャー」
光文明　コスト3　呪文
■光のコスト3以下のクリーチャーを1体、自分の手札からバトルゾーンに出してもよい。
■チャージャー

「ストップ・チャージャー/フリーズ・チャージャー」
光文明　コスト4　呪文
■相手のクリーチャーを1体選び、タップする。そのクリーチャーは、次の相手のターンのはじめにアンタップしない。
■チャージャー

「ヘブンズ・チャージャー」
光文明　コスト4　呪文
■バトルゾーンにある相手のクリーチャーを1体選び、タップする。
■チャージャー

「デ・バウラ・チャージャー」
光文明　コスト5　呪文
■呪文を1枚、自分の墓地から手札に戻す。
■チャージャー


