時間ドロボウ対策

●時間ドロボウとはどんな人？

・遅刻を平気でする人。
・躊躇なく予定をドタキャンする人。
・多くの人を集めた場(会議など)で
    無駄な会話を始める人。
・生産性のない会話をしたがる人。

●時間ドロボウとはどう付き合えばいいか？

これらの人種は、相手の時間を
奪っているということに
気付いてません。
それどころか、指摘しても逆ギレされるだけです。

俗に時間泥棒と呼ばれる人と付き合っていては、
自分の時間をただただ奪われるばかり。

もちろん、時間にルーズに見えても
よっぽど効率的に仕事ができる人はさて置いて、
時間を有効活用するなら、
時間泥棒との付き合いは避けるべきです。

どんな人でも時間は、平等に
1日24時間与えられています。
これは言い換えれば、
どんなに優秀でも24時間しか
使えないということです。

だからこそ時間泥棒を避け、
優先順位をつけて話す相手を選ぶべきなのです。


●『アウェー率』を上げよう！

 サッカーの試合と同じように、
仕事にも『ホーム』と『アウェー』がある。

慣れ親しんだ『ホーム』では、
お互いに知った仲間ばかりとなり、
ついつい話が脱線し、
どうでもいい会話になってしまいがちです。

年をとり、キャリアを重ねるにつれ、
新しいことに挑戦する『アウェー率』
が減ってきてしまう。

新しいことに挑戦すると人は、
脳が活性化し集中力が増すものです。

●陥ってはいけない時間の使い方

仕事は、凄い出来る人なのに
常に忙しい人って、結構いますよね？
意外とそんな人の方が突然、病気になったりして…

『愛するということ新訳版』という本の引用ですが、
>計画的に生きることは、現在という
>時間の質を問うことを禁止する。
>だからこそ時間を貯蓄するといった
>発想が成り立つのである。
>現在という時間を犠牲にして
>将来のためにためておく。

確かに時間を貯蓄するという発想は、
今を否定してますよね！

>集中するとは、今ここで、
>全身で現在を生きることである。
>今何かをやっているあいだは、
>次にやることは考えていない。

確かに、集中している時って
今しか考えてないですよね。

●では、時間をどう使うか？

私は、自分のやりたいことを
今、一生懸命にやることが
時間のいい使い方だと思ってます。

今一度、今やっている仕事が
本当にやりたいことなのか
時より考える必要があるのではないでしょうか？

#自己啓発 #コラム #生き方 #幸せ #ありがとう #メンタル #自分探し #自分らしく #自由 #成功 #名言 #読書 #本が好き #本が好きな人と繋がりたい #読書習慣 #読書記録 #ライフスタイル #ビジネス書 #book #楽しくなければ意味がない
