最強Markdownエディタ？

今まで、テキストエディタと言えば、sakuraかUnEditorを長年使用し続けていたので、Markdownで文章を書くようになっても、エディタは変わらず使用していました。
Markdownで書く時は、テキストエディタとMarkdown viewerを横に並べて使ってました。

正直、横に並べるのはウザったいw
かといって、Markdownエディタで編集ペインとプレビューペインが分割される形式のモノもありますが、結局何も変わらないし、使い勝手を覚えるまで時間がもったいないので躊躇してました。

だが、Qiitaの記事で見付けた『Typora(https://typora.io)』は、Markdownを記述した内容が改行すると、その場で整形されていくのだ。
つまり、プレビューがリアルタイムで確認できるのだ。

表も簡単に挿入出来るし、Excelで書かれた文書をコピペするだけで、Markdownで表が出来てしまう。

さらにフローチャートや画像、数式挿入までも簡単に!!!
HTMLやPDFの出力する機能までとシンプルながら高機能じゃないですか!?

残念ながら、Android版がないのですが…
今後のリリースに凄い期待してます。

もちろん、『Typora』が不得意とするような機能等もあるとは思いますが、普通のテキストエディタよりかはマシなはず…
