最近、職場が気持ち悪くてどうしようもない。

学生みたいにキャッキャしながら
仕事してるのに耐えられない。

言葉遣いとか態度とか上下関係が
曖昧なこととか公私混同な会話とか
全てが気になってしょうがない。
はっきり言って気持ち悪い。

うるさい。とにかくうるさい。

私は静かに黙々と仕事がしたい、
けど周りはそうじゃない。

私は多分すごく頭が固い。
視野が狭いし、柔軟性もないし、差別的。

人を見た目で判断するし、
言葉遣いが汚い人は育ちが悪いんだなと思ってる。

けど私も底辺の家庭で育ったから育ちは悪い。

多分同族嫌悪。

でも仲良さそうに仕事してるのを
羨ましいとも思う。

そう思っちゃう自分も気持ち悪い。
中途半端過ぎて。

仕事に行けばメンタルズタズタ、
家に帰ってきたところで発散できるのは
アルコールだけ。

なんて、しょうもない人生だろう。

最近は何かしらの精神疾患が
あるんじゃないかなって思ってる。
1回病院行くべきかな。

ここまで社会とズレてると
生きてる意味がほんとに分からない。

普通に普通の幸せが欲しいと
思ってもう10年以上経つけど、
きっと一生手に入らない。
この孤独感からは一生逃げられない。

なんで誕生日にこんな惨めな思いしてるんだろ。 

