水文明

ホーガン・ブラスター

「超神星マーキュリー・ギガブリザード」水⑤15000 TB
進化GV−自分のグレートメカオー、グランド・デビル、リキッド・ピープルのいずれか3体を重ねた上に置く。
メテオバーン−呪文の効果が実行される時、このクリーチャーの下にあるカードを1枚選び墓地に置いてもよい。そうした場合、その呪文は効果を失い、持ち主の墓地に置かれる。
T・ブレイカー


「甲型龍帝式 キリコ3」水⑧13000 TB
■進化−自分の水のドラゴン1体の上に置く。
■このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分の手札をすべて、好きな順序で山札の一番下に置く。その後、自分の山札の上から、呪文が3枚出るまで、カードをすべてのプレイヤーに見せる。こうして見せたそれ以外のカードをすべて山札に加えてシャッフルし、その後、その3枚の呪文をコストを支払わずに唱える。
《インビンシブル・フォートレス》や《ティラノ・リンク・ノヴァ》

氷牙フランツI世　C　水文明　(3)
クリーチャー：サイバーロード/ナイト　2000
自分の呪文を唱えるコストを1少なくしてもよい。
ただし、コストは1より少なくならない。

■コスト低減

深塊機士ガニスター　C　水文明　(3)クリーチャー：キカイヒーロー/ディープ・マリーン　2000自分の光のクリーチャーと闇のクリーチャーを召喚するコストを1少なくしてもよい。ただし、コストは1より少なくならない。

アクア・エボリューター　UC　水文明　(2)クリーチャー：リキッド・ピープル　1000自分の水の進化クリーチャーを召喚するコストを1少なくしてもよい。ただし、コストは0以下にならない。

秘精機士マンモキャノン　C　光文明　(3)クリーチャー：セイント・ヘッド/キカイヒーロー　1000ブロッカーこのクリーチャーは、相手プレイヤーを攻撃できない。自分の自然のクリーチャーと水のクリーチャーを召喚するコストを1少なくしてもよい。ただし、コストは1より少なくならない。


龍素記号Cg ダイシャリン　SR　水文明　(6)クリーチャー：クリスタル・コマンド・ドラゴン　7000自分が唱える呪文は「チャージャー」を得る。W・ブレイカー

