決断力

●『得られるもの』『失なうもの』

プロスペクト理論とは、
選択を迫られた時、人はその時に
フォーカスを当てているものによって、
選択の傾向が変化することを示しています。

『得られるものは何か？』に
フォーカスを当てながら考えると、
リスクのある選択を避けるようになる。

『失うものは何か？』に
フォーカスを当てながら考えると、
損失を回避するためだったら、
多少のリスクを取っても構わないと考える。

改めてプロスペクト理論を
理解してみると、明日にでも
マーケティングや投資に活用したくなります。

プロスペクト理論を応用することは、
決して難しいことではなく、
すぐにでも始めることができます。 

そもそもプロスペクト(Prospect)には、
日本語で「予想、見通し、期待、展望」といった、
先を見据えるといった意味があります。

だから、自分が選択を迫られた時、
将来のことを決断する時には
安易に考えず『得られるもの』
『失なうもの』の両面を考え、
その時の一番大切な目的を
見極めてから決断すべきなのだ。

●『より得』『より損』
ですが、選択肢が3つ以上になり、
『より得』な選択肢が増えると
人はその『より得』を
選択する傾向があるそうです。

でも、その『より得』は
他のものとの関係を捉え
選択することとなり、
本来の自分の目的から逸脱してしまいます。

『より損』は、『より得』と逆で
選択肢を比較し『より損』を回避する
傾向があるのだ。

マーケティングでは『おとり効果』と言い、
比較対象によって、判断基準を
コントロールする技術なんです。

なので、選択肢が多い場合は
『おとり効果』の有無も意識していないと
本来の目的を見失うことになりかねません。


●まとめ
ようするに自分の芯が
しっかりしていれば
ブレることなく判断出来るんですけどね。