私は喜びを表現するのが苦手です。

私は、昔からとても『喜び下手』です。

プレゼントをもらった時、
お礼や感謝言われた時、
素直に喜ぶ前に
『戸惑ってしまう自分』がいます。

まあ、日本人は『横柄な態度』や
『厚かましい行為』を敬遠する
(謙虚で気恥ずかしいを善しとする)
性質の人種ですから、
日本人なら喜びを
上手く表現できないのは
あたりまえなのかもしれません。

ですが、海外のテレビ等で
プレゼントを貰って叫ぶ子供や
飛び跳ねて抱きつくパートナーなどの
喜ぶシーンを見たことはありますよね？

『感謝』や『賛辞』を
素直に表現できる『喜び上手』な人は、
『伝えた側』にも、
『それを見ていた人』にでさえ
喜びを伝達することができるのです。


『喜び下手』ということは、『自己肯定感が低い』なのだそうです。

『喜び下手』な人は、他人からの
「無償の愛」を感じられず、
「自分なんて」「私なんて」という
思いを常に感じているのだそうです。

確かに私も、思い当たる節が
いっぱいありますw

褒められても、どこかで
『自分は何かを受け取るに値しない』
と思い込んでしまっているのだと思います。

 ですが、最近は謙虚に
褒め言葉も相手には
そう思っているんだと
自分に何度も言い聞かせていると
少しづつですが『そうなのかも』と
少しずつ思えるようになってきました。

もちろん、褒められたからと言って、
天狗にはなっちゃいけないと
考えてますが、『自己肯定感が低い』と
どうしても『承認欲求』が高くなり
会話の中で『俺は、俺は、』と
他人からすればウザイ発言と
なってしまい、家に帰ってから
『また、やっちゃった』と
悩んで凹んでの無限ループに
入ってしまいます。
(と言っても私は楽観的なので、
直ぐに忘れてしまうが…w)


でも、実は、私たちの幸せは
『与えること』から得られることも
多いと思えるようになりました。


純粋に誰かに『喜んで欲しい』
という想い、無償の愛、感謝の気持ちは、与えた人も心をとても豊かに
幸せにすると思うのです。

それなら、『受け取る』側も
『受け取る』ことではなく、
与えてくれた相手に対して、
自分が喜びを表現することで
『自分が与える』ことだと考えれば
良いのだと思います。

一方的に『受け取る』のではないのです。

お互いに『与え合えば』喜びは
いっそう大きくなります。

そうすれば、きっと、あなたも（そして私も）、『喜び上手』になれるような気がします。
