誘惑に負けないチカラ

●誘惑のチカラ

普通、日常品を買いに行く時って
特に考えもせずに買い物してませんか？

買うものを紙に書いて
スーパーに買い物に行った人と
考えただけで買い物行った人では
当初考えていたモノ以外を
購入する人が圧倒的に多いそうです。

ようするに衝動買いってやつですね。

なぜなら計画を持たず、
記憶を頼りにすると誘惑に弱くなるからだ。

●誘惑に勝つためには

勉強しようと思ってるのに、
ついテレビやゲームで勉強できない。
始めてもすぐにスマホを取りだして見てしまう。

 まずは、計画を紙に書き出し、
その目的を明示的にすることから
始めましょう。

それでも、ダメなら
誘惑に負けた時の記録を録りましょう。
(自分を責めるための記録ではないので…w)

ある程度、記録が溜まったら
その原因が何なのか記載し、
その対策を考えればよい。

また、計画を具体的に
「今週は何ページまで」とか
決めてしまえば、心理的にヤらなければと
自分を追い込む効果もあります。
(私は、仕事もプライベートも
計画を常に前倒しでないと
気が済まないですけど…www)

後は、誘惑のモノを目に入る、
音の聞こえる範囲から除外する。
(この辺は、『自分を操る超集中力』を
読んでいただけるとよく分かる。)

●まとめ
要は、自分が目標に進もうする
意思が強いか弱いか強いかだけなんですけど…

船の竜骨(キール)と、それを支えるスケグ
の設計がしっかりとしていないと
安定感のある船にはならないように
しっかりとした目的、
目的を達成するための
具体的な目標を設計する
ことから始めなければいけませんね。


#誘惑 #誘惑に負けない #目標 #目的 #キール #竜骨 #スケグ #集中力 #計画 #設計
