説明することで自分の理解度チェック

最近、少しアウトプット量が減ってきたので
アウトプットについて私の考えを
アウトプットしてみましたw
(アウトプットのためのアウトプットってなんじゃ？www)

●本質を理解している？

分かっているつもりでも
『じゃあ何故？』『説明して下さい』
と言われると上手く説明できないことって
結構ありますよね？

それは、その本質を
深く理解していないからです。

もし、あなたが聞かれたらことを
上手く説明できなかったら反省し
深く理解する努力が必要です。

●では、どうやって理解度上げる？

努力と言っても普段から
色々なことをアウトプットをして
いれば理解度は自然と深まります。

アウトプットで一番理解度チェックになるのは、
言葉で誰かに説明することです。

なぜなら、その場で相手の反応を見れるから。

ですが、説明するには相手が必要なので
いつでも、できるわけではないですよね。
そんな時は、紙でも電子でもいいですが、
文字として書き出すことも
理解力チェックになります。

最近、『じゃあ、説明してみて』
とオリンピック選手が
生徒の理解度を確認する
学習塾のCMもあるぐらいですからw

●では、どうやってアウトプットする？

文字としてアウトプットすると
出来るだけ分かりやすく
書こうと努力をします。
そこでぶつかる壁が『表現力』です。
また『ボキャブラリー(語彙力)』が問われます。

ですが『表現力』や
『ボキャブラリー(語彙力)』は
アウトプットを続けていれば
自然と付いていきます。

でもそれより大事なポイントは、
『やさしく簡潔に』に書くことです。
そして『論理的』に『数学的』に書くことです。

『論理的』に『数学的』に書くことについては、
他でアウトプットしているので省略しますが、
続けることでチカラになるので
普段から自分で分からないことを調べた時に
『ふ～ん…』と分かったつもりにならずに
短い文章でもいいのでアウトプットして下さい。

後、効果的なのはアウトプットした文字を
声に出して読むこと。
やってみると、変な文章は声に出すと
直ぐに分かります。


●逆に理解力がない人の対応は？

逆に自分が誰かに
仕事のことで分からないこと聞いて
『そういう決まりだからです』とか
『そういう風に教えられたからです』みたいな
解答をする人の言うことは、
今後一切話しを聞かないで下さい。
時間の無駄ですから。


●仕事も分かったつもりにならないこと

仕事でも、慣れるにつれ、
だんだんと疑問に思わなく
なってしまうことって
少なからずあると思います。

だから、新人に『じゃあ何故？』と聞かれたら
『疑問を改めて疑問として認識する』
いい機会だと思って、説明が足りないところを
勉強しアウトプットするように心掛けましょう。

●最後に

人の前で話すのが苦手な人でも、
インプットしたことを
文章で分かりやすく伝えるという事は
出来るのではないでしょうか。

インプットした大切な知識を
頭の中に放置しておいては
いずれ消滅してしまいます。

必ずアウトプットをして
自分の知識にして、
人に伝えていきましょう。

そうすることで
知識がどんどん身になっていきます。


