誰でも簡単に副業できる？
最近なにかと話題になる副業ですが、
ネットを使って空いている時間を売るという新しい考え方。


●ココナラ
https://coconala.com/

5万以下だと25%
カテゴリーは全26個と豊富で、出品数は約20万件

私がざっと見た感じで出来そうなのが
100行以内のシェルスクリプトで500円～3000円

●TimeTicket
https://www.timeticket.jp

カテゴリーは全22個と豊富
もちろん手数料も取られるので
受け取れる額は TimeTicket の手数料が30%引かれ、
そこから寄付が最低で10% 
支払額が1000円の場合

1000円 × 0.7 × 0.9 = 630円

最大でも63% が受け取れる率なので
あくまでも『お小遣い』もしくは『空き時間を売る』
という感覚でないとできません。

●SKIMA
https://skima.jp/
15%の手数料
手数料は安いがカテゴリーが少ないですね。
少なくても身体を使うことや
ITに関する内容はありませんね。

●タイムバンク
人の時間に対して投資する仕組みで
時間を売り買いするようですが
使うことも可能。

一般人が時間売るには敷居が高そうですね。



