踏み倒しメタ

■早期踏み倒し系統：革命チェンジ、侵略の弱点。
ドギラゴン、ミラダンテ、レッドゾーンの対策

≪マタドール・マクルーゼ≫
≪制御の翼 オリオティス≫
≪オリオティス・ジャッジ≫
≪シディアン・ビーティス≫
シールド封印
≪異端流しオニカマス≫

■ハンデス系統：コントロール系統の宿命。
「特攻人形ジェニー」「タイガニトロ」「デモンズ・ライト」等の対策
≪サイバー・Ｎ・ワールド≫
≪ロスト・ソウル≫

 
■墓地利用系統：使いづらいカードで対策

「卍デスザーク卍」「墓地ソース(クロスファイヤ)」「ジャバランガループ」「墓地退化」等の対策

≪お清めトラップ≫
≪時の秘術師 ミラクルスター≫
≪龍素記号Ｓｒ スペルサイクリカ≫

■小型獣横並び系統：全体除去に弱いのなんの
「罰怒”ブランド」「共鳴の精霊龍 サザン・ルネッサンス」「ヤッタレマン」等の対策

相手の2コスト軽減クリーチャーをすぐさま破壊することが可能な≪勇愛の天秤≫は優秀

コスト３以下のクリーチャーをすべて破壊する≪温泉 湯あたり地獄≫

呪文で除去、その後出てきた超次元クリーチャーの効果によって除去、≪勝利のガイアール・カイザー≫や≪時空の凶兵 ガンヴィート≫、≪サンダー・ティーガー≫


■ビックマナ系統：序盤にテンポを崩すか先に殴り切れ。

「シャコガイル」「天風のゲイル・ヴェスパー」「キングダム・オウ禍武斗」等の対策

≪魔天降臨≫山札を削り

≪ヴォルグ・サンダー≫大量ブースト、大量ドロー後に山札を削る

≪未知なる弾丸 リュウセイ≫








