闇デッキ



■パターン1 ドラグハート

5ターン目
「法と契約の秤」⑤
→「極・龍覇 ヘルボロフ」⑦
→→「極魔王殿 ウェルカム・ヘル/極・魔壊王 デスゴロス」
「極魔王殿 ウェルカム・ヘル」の効果で5以下
→→→「龍覇 ニンジャリバン」⑤
→→→→

理想①
「法と契約の秤」⑤
→「龍素記号Sr スペルサイクリカ」
→→「法と契約の秤」⑤
→→→「極・龍覇 ヘルボロフ」⑦
→→→→「極魔王殿 ウェルカム・ヘル/極・魔壊王 デスゴロス」
「極魔王殿 ウェルカム・ヘル」の効果で5以下
→→→→→「龍覇 ニンジャリバン」⑤
→→→→→→「悪夢卍 ミガワリ/忍者屋敷 カラクリガエシ/絡繰の悪魔龍 ウツセミヘンゲ」
or「龍芭扇 ファンパイ/龍脈空船 トンナンシャーペ/亜空艦 ダイスーシドラ」


■パターン2 速攻(5ターン目)
「不死 デッド」
→「S級不死　デッドゾーン」

■パターン3 鉄壁

「法と契約の秤」⑤
→「龍素記号Sr スペルサイクリカ」
→→「法と契約の秤」⑤
→→→「牙修羅バット/真血染める闇牙」
→→→→「第六戦街　ラヴ・ガトラー/漆黒の裏六戦街」


-----⑧以上-----(0)

-----⑦-----(9)

★x3 ¥600
「龍素記号Sr スペルサイクリカ」水⑦6000 WB
■このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、コスト7以下の呪文を1枚、自分の墓地からコストを支払わずに唱えてもよい。そうした場合、唱えた後、墓地に置くかわりに自分の手札に加える。
■このクリーチャーが破壊される時、墓地に置くかわりに自分の山札の一番下に置く。

●x3 ¥400
「牙修羅バット/真血染める闇牙」⑦8000 WB/⑧呪文
■このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、相手の手札を見てその中から呪文を１枚選び、捨てさせる。
■自分のターンのはじめに、コスト６以下のクリーチャーを１体、自分の墓地からバトルゾーンに出す。
▼呪文
相手は自身の手札を２枚選んで捨てる。その後、相手は自身のクリーチャーを２体選んで破壊する。

●x3 150円
「極・龍覇 ヘルボロフ」闇⑦7000 WB
■このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、コスト3以下のドラグハート1枚、またはコスト5以下の闇のドラグハートを1枚、自分の超次元ゾーンからバトルゾーンに出す。
■このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分の山札の上から2枚を墓地に置いてもよい。

-----⑥-----(9)

●x3 880円
「S級不死　デッドゾーン」闇⑥12000 TB
■進化—自分の闇のクリーチャー1体の上に置く。
■S級侵略「不死」—闇のコマンド
■このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、相手のクリーチャーを1体選ぶ。そのターン、そのクリーチャーのパワーを-9000する。 

●x3
『デーモン・ハンド』⑥呪文 ST


●x3 50円
「第六戦街　ラヴ・ガトラー/漆黒の裏六戦街」水⑥7000 WB Blk
呪文の効果によって相手がクリーチャーを選ぶ時、このクリーチャーは選ばれない。
ラスト・バースト
▼呪文⑨
相手のクリーチャーをすべて、持ち主の手札に戻す。 


-----⑤-----(6)


●x3 150円
「ルソー・モンテス/法と契約の秤」闇②1000/⑤呪文
■このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分の手札を１枚捨ててもよい。そうしたら、相手の手札を１枚見ないで選び、捨てさせる。
▼呪文
■コスト７以下のクリーチャーを１体、自分の墓地からバトルゾーンに出す。 

●x3 100円
闇⑤「龍覇 ニンジャリバン」5000
■コスト３以下


-----④-----(9)

★x3
不夜城艦 クランヴィア
■このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分の山札をシャッフルする。その後、上から3枚を表向きにし、その中から呪文をすべて、このクリーチャーの下に置く。残りを墓地に置く。
■自分の手札から呪文を唱えた時、唱えた後で墓地に置くかわりに、このクリーチャーの下に置いてもよい。
■このクリーチャーが攻撃する時、このクリーチャーの下から、自分のマナゾーンにあるカードと同じ文明を持つ呪文を1枚、コストを支払わずに唱えてもよい。


●x3 10円
「不死 デッド」④4000
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分の山札の上から4枚を墓地に置いてもよい。 

●x3 150円
★「白骨の守護者ホネンビー」闇④3000 Blk
このクリーチャーは攻撃できない。
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分の山札の上から３枚を墓地に置いてもよい。そうしたら、クリーチャーを１体、自分の墓地から手札に戻す。

-----③-----(3)

●x3 100円
「サイバー・チューン」水③呪文 ST
カードを3枚引く。
その後、自分の手札を2枚捨てる。　

-----②-----(3)

●x3 300円
「異端流し　オニカマス」水②2000



------------------------------------------

●⑤闇《極魔王殿 ウェルカム・ヘル/極・魔壊王 デスゴロス》

●④闇《滅殺刃 ゴー・トゥ・ヘル/魔壊王 デスシラズ》

●④闇《煉獄刃 ヘルフエズ/煉獄宮殿 ヘルクライム/大殺壊 ヘルセカイ》

●④闇《獄龍刃 ディアボロス/破滅の悪魔龍 ディアジゴク》

●③闇《魂喰いの魔狼月下城/魔狼の悪魔龍 ミナゴロッセオ》

●②闇《悪夢卍 ミガワリ/忍者屋敷 カラクリガエシ/絡繰の悪魔龍 ウツセミヘンゲ》

●③ 水「龍芭扇 ファンパイ/龍脈空船 トンナンシャーペ/亜空艦 ダイスーシドラ」

○③ 火「爆熱剣　バトライ刃/爆熱天守　バトライ閣/爆熱DX　バトライ武神」

○②  火  「熱龍爪 メリケン・バルク/熱決闘場 バルク・アリーナ/熱血龍 バリキレ・メガマッチョ」

------------------------------------------

★x3 480円
「マッド・デーモン閣下/デーモン・ハンド」⑤5000/⑥呪文 ST
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、あるいは自分が名前に《ハンド》とある呪文を唱えた時、クリーチャーを１体、自分の墓地から手札に戻してもよい。
▼呪文 ST
相手のクリーチャーを１体破壊

●x3 100円
「暗黒鎧 ヴェイダー」④4000 Blk
このクリーチャーは攻撃できない。
自分のターンの終わりに、自分の山札の上から１枚目を墓地に置いてもよい。それがクリーチャーなら、カードを１枚引く。


●x3 100円 
「革命魔龍　キル・ザ・ライブ」闇⑥9000 WB
■このクリーチャーが攻撃する時、各プレイヤーは自身の手札を1枚捨てる。
■革命2—自分の手札から闇のクリーチャーを捨てた時、自分のシールドが2つ以下なら、そのクリーチャーをバトルゾーンに出す。 



●x3 300円 
「魔の革命 デス・ザ・ロスト」闇⑧13000 TB
進化—自分の闇のクリーチャー１体の上に置く。
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、相手は自身の手札をすべて捨てる。
革命０—このクリーチャーが攻撃する時、自分のシールドが１枚もなければ、相手のシールドをすべてブレイクする。


「ジョルジュ・バタイユ」闇⑧12000 TB
■コストを支払うかわりに自分のクリーチャーを4体破壊して、このクリーチャーを召喚してもよい。
■このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分の墓地にあるカードを数える。それと同じ枚数のカードを、自分の山札の上から墓地に置いてもよい。
■このクリーチャーがバトルゾーンを離れる時、かわりにカードを6枚、自分の墓地から好きな順序で山札の一番下に置いてもよい。 


「傀儡将ボルギーズ/ジェニコの知らない世界 」闇⑤4000
■このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、相手のクリーチャーを１体選ぶ。そのターン、そのクリーチャーのパワーを-4000 する。
▼③呪文
相手の手札を１枚見ないで選び、捨てさせる。

「復讐 ブラックサイコ」闇⑤7000 WB
■進化—自分の闇のクリーチャー1体の上に置く。
■侵略—闇のコマンド
■このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、相手の手札を2枚見ないで選び、捨てさせる。 


●x3 100円
「Dの地獄 ハリデルベルグ」闇⑤D2
■自分のクリーチャーが破壊された時、相手のクリーチャーを１体選ぶ。そのターン、そのクリーチャーのパワーを-4000する。
■Dスイッチ：自分のターンの終わりに、このD2フィールドをゲーム中で一度上下逆さまにしてもよい。そうしたら、そのターン中に破壊された自分のクリーチャーをすべて、墓地からバトルゾーンに戻してもよい。

●x1 30円
「ホーガン・ブラスター」水⑤呪文 ST
自分の山札をシャッフルし、上から１枚目を表向きにする。そのカードがクリーチャーなら、バトルゾーンに出してもよい。呪文なら、コストを支払わずに唱えてもよい。


「ストリーミング・シェイパー」水③呪文
自分の山札のカードを、上から4枚表向きにする。その中の水のカードをすべて自分の手札に加え、それ以外のカードを自分の墓地に置く。

●「フォース・アゲイン」水④呪文 ST
S・トリガー(この呪文をシールドゾーンから手札に加える時、コストを支払わずにすぐ唱えてもよい) 自分のクリーチャーを1体破壊する。その後、そのクリーチャーを自分の墓地からバトルゾーンに出す。

●「インフェルノ・サイン」闇⑤呪文 ST
コスト7以下の進化ではないクリーチャーを1体、自分の墓地からバトルゾーンに出す。

「アクア・メルゲ」水②2000
自分のターン中、自分の他のクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分の手札を1枚捨ててもよい。そうした場合、カードを1枚引く。


●「英知と追撃の宝剣」闇水⑦呪文
マナゾーンに置く時、このカードはタップして置く。 バトルゾーンにある相手のクリーチャーを2体選ぶ。相手はその中から1体選んで自分自身の手札に戻し、もう1体を破壊する。その後、自分は相手のマナゾーンからカードを2枚選ぶ。相手はその中から1枚選んで自分自身の手札に戻し、もう1枚を持ち主の墓地に置く。











殺意の悪魔龍 マガンド
このクリーチャーが攻撃する時、自分のシールドをひとつ、手札に戻す。ただし、その「Ｓ・トリガー」は使えない。こうしてシールドを手札に戻したなら、このターン、このクリーチャーのパワーを＋3000し、「W・ブレイカー」を与える。

「デビル・ハンド」⑦呪文 ST
相手のクリーチャーを１体破壊する。
自分の山札の上から３枚を墓地に置いてもよい。

「地獄門デス・ゲート」⑥呪文 ST
相手のアンタップしているクリーチャーを１体、破壊する。そのクリーチャーよりコストが小さい、進化ではないクリーチャーを１体、自分の墓地からバトルゾーンに出してもよい。

「死縫医 スキン」⑦1000 ST
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、そのターン、相手のクリーチャーすべてのパワーを_2000する。（パワー0以下のクリーチャーは破壊される）


「魔狼月下城の咆哮」⑤呪文 ST
相手のクリーチャーを１体選ぶ。このターン、そのクリーチャーのパワーを-_3000する。（パワー0以下のクリーチャーは破壊される）
マナ武装 5：自分のマナゾーンに闇のカードが５枚以上あれば、相手のクリーチャーを１体破壊する。
