５色デッキ

ドラゴンズサインやルルフェンズなどから出して、
パーフェクトアース
ブライゼナーガで世紀末やシャーロックを出すのはどうでしょうか？


黒神龍グールジェネレイド　SR　闇文明　(7) 
クリーチャー：ドラゴン・ゾンビ　6000 
■自分の《黒神龍グールジェネレイド》以外のドラゴンが破壊された時、
　このクリーチャーが自分の墓地にあれば、このクリーチャーをバトルゾーンに戻してもよい。 
■W・ブレイカー 

ドラゴンが死ぬと無条件でこいつがリアニメイト。
うようよ出るよ！



「熱血龍 スリリング・ジェット 」火⑥5000
スピードアタッカー
このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分の山札の上から3枚を墓地に置く。こうして墓地に置いたドラゴン1体につき、そのターン、このクリーチャーはシールドをさらに1枚ブレイクする。


「紅神龍バルガゲイザー」火⑥5000
このクリーチャーが攻撃する時、自分の山札の上から1枚目をすべてのプレイヤーに見せてもよい。そのカードがドラゴンであればバトルゾーンに出し、ドラゴンでなければ自分の墓地に置く。
パワーアタッカー+1000

「ボルメテウス・ホワイト・ドラゴン」火⑦7000 WB
このクリーチャーがシールドをブレイクする時、相手はそのシールドを手札に加えるかわりに墓地に置く。

「ボルメテウス・サファイア・ドラゴン」火⑩11000 TB
スピードアタッカー
パワーアタッカー+3000
このクリーチャーがシールドをブレイクする時、相手はそのシールドを手札に加えるかわりに、持ち主の墓地に置く。


「単騎連射 マグナム」火③3000
自分のターン中に、相手のクリーチャーがバトルゾーンに出る時、そのクリーチャーはバトルゾーンのかわりに持ち主の墓地に置かれる。

「燃える革命 ドギラゴン」火⑦15000
進化−自分の火のクリーチャー1体の上に置く。
T・ブレイカー
革命2—このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分のシールドが2つ以下なら、次の自分のターンのはじめまで、自分はゲームに負けず、相手はゲームに勝たない。
革命0—このクリーチャーが攻撃する時、自分のシールドが0枚なら、このクリーチャーをアンタップする。

「根絶のデクロワゾー」闇/火⑥5000
マナゾーンに置く時、このカードはタップして置く。
このクリーチャーで攻撃するかわりに、タップして次のTT能力を使ってもよい。
TT−パワー3000以下のクリーチャーをすべて破壊する。その後、相手の手札を見る。相手は自分自身の手札からパワー3000以下のクリーチャーをすべて捨てる。



「コッコ・ルピア」火③1000
このクリーチャーがバトルゾーンにある間、自分のドラゴンを召喚するとき、支払うコストは2少なくなる。ただし、コストが1以下になることはない。

「ボルシャック・NEX」火⑥6000 WB
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分の山札を見る。その中から、名前に《ルピア》とあるカードを１枚、バトルゾーンに出してもよい。その後、山札をシャッフルする。
このクリーチャーは、自分の墓地にあるファイアー・バード１体につき「パワーアタッカー＋1000」を得る。

「凰翔竜機バルキリー・ルピア」光火⑤5000
マナゾーンに置く時、このカードはタップして置く。 進化-自分のアーマード・ドラゴンまたはファイアー・バード1体の上に置く。 このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分の山札を見る。その中からドラゴンを1体選び、相手に見せてから自分の手札に加えてもよい。その後、山札をシャッフルする。

「ピース・ルピア」③4000 Blk
このクリーチャーは、相手プレイヤーを攻撃できない。
このクリーチャーが破壊された時、バトルゾーンにある相手のクリーチャーを１体選び、タップしてもよい。

「破壊者 シュトルム」⑦3000 ST
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、相手のクリーチャーをパワーの合計が6000以下になるように好きな数選び、破壊する。

「超竜キング・ボルシャック」火⑦進化13000
G・ゼロ-バトルゾーンに自分の、名前に《ボルシャック》とあるドラゴンがあれば、このクリーチャーをコストを支払わずに召喚してもよい。
進化—自分の火のドラゴン１体の上に置く。
自分のクリーチャーすべてに、自分の墓地にある火のカード１枚につき「パワーアタッカー＋1000」を与える。

「ボルシャック・ルピア」火④2000
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、自分の山札を見る。その中から、名前に《ボルシャック》とあるクリーチャーを１体選び、相手に見せてから自分の手札に加えてもよい。その後、山札をシャッフルする。

「コッコ・ドッコ」闇④2000
■自分のコマンド・ドラゴンの召喚コストを最大3少なくしてもよい。ただし、コストは1より少なくならない。
■自分のコマンド・ドラゴンをバトルゾーンに出した時、このクリーチャーを破壊する。


「鎧亜の咆哮キリュージルヴェス」闇/火/自然⑤1000
このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、そのターン、自分のクリーチャーはすべて「スピードアタッカー」と「スレイヤー」を得る。そのターン中、それらのクリーチャーが破壊される時、墓地に置くかわりに自分のマナゾーンに置く。


「黒神龍 ブライゼナーガ」闇⑥9000
このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、自分のシールドをすべて自分の手札に加える。(その「S・トリガー」を使ってもよい)　
W・ブレイカー(このクリーチャーはシールドを2枚ブレイクする)

「星龍の記憶」光③呪文
S・トリガー(この呪文をシールドゾーンから手札に加える時、コストを支払わずにすぐ唱えてもよい)
次の自分のターンの終わりまで、自分の手札に加えるシールドはすべて「S・トリガー」を得る


「星竜パーフェクト・アース」虹⑤5000
自分が攻撃されるときに増える手札。
その中のカードにSトリガーがあれば反撃できます。
このカードは自分の手札に加えるカードを全部そのSトリガーにします。

「薫風妖精コートニー」自然②2000
自分のマナゾーンにあるカードを、すべての文明のカードとして扱う。


「アクア・スーパーエメラル」水③2000 Blk

「無類聖者スカイソード」光⑤2000

「ダイヤモンドソード」光緑③呪文

「燃える革命ドギラゴン」火⑦15000

「奇跡の革命 ミラダンテf」光⑧13500

「ドドンガ轟キャノン」光⑤呪文 ST

「ホーガン・ブラスター」水⑤呪文 ST
自分の山札をシャッフルし、上から1枚目をすべてのプレイヤーに見せる。そのカードがクリーチャーであれば、バトルゾーンに出してもよい。呪文であれば、コストを支払わずに唱えてもよい。


「紫電城 バルザーク」火⑤城
バトルゾーンにある自分のクリーチャーがブレイクするシールドの数を2倍にする。
この城を付けて要塞化したシールドが他の城によって要塞化されていなければ、そのシールドが相手のクリーチャーにブレイクされる時、かわりに自分のシールドを1枚手札に加えてもよい。 


「極魔王殿 ウェルカム・ヘル/極・魔壊王 デスゴロス」闇⑤/⑩13000
■このドラグハートをバトルゾーンに出した時、または自分のドラグナーが攻撃する時、闇のコスト5以下のクリーチャーを1体、自分の墓地からバトルゾーンに出してもよい。
■龍解：自分のターンの終わりに、自分のクリーチャーを4体破壊してもよい。そうした場合、このドラグハートをクリーチャー側に裏返し、アンタップする。


「インフィニティ・ドラゴン」火⑦7000 WB
自分のドラゴンがバトルゾーンを離れる時、自分の山札の一枚目を墓地に置く。そのカードがドラゴンまたはファイアー・バードであれば、自分のドラゴンはバトルゾーンを離れずにとどまる。 

