---
title: おい、そこの新人くん
tags: マネジメント 新人プログラマ応援
author: rptrryo
slide: false
---
#世の中の新人エンジニアたちへ
##見た目って大事なんよ
まずスーツ、ちゃんと着ような。
べつに高いの着てってわけじゃなくて、シワシワはかっこ悪いよ。
あと、財布はお尻のポケットに入れないほうがいいよ。

##遅れるなら連絡な
そりゃ電車遅れたりするよね。そのとき、ちゃんと連絡しような。
べつに電車の中で電話しなくていいからさ。
SMSでもLINEでもいいから、連絡してくれないと心配だからさ。

##休むんなら病院行こう
俺だってもちろん調子悪い日あるよ。そのときは思い切って休んだほうがいい。
でも、病院は行こうな。
べつに疑ってるんじゃなくて、診断書なんていらないから診察はしてもらおう。
時期によってはインフルエンザだったり、流行り風邪だったり色々だからな。
で、その後ゆっくりしてからでいいから連絡くれるかな。
明日も休んだほうがいいかもしれないでしょ。

##今日何すんの？
仕事始める前に、俺と今日何するか確認しような。
何を、どこまでやるか決めておかないと、早く帰れる日も残業しちゃうでしょ。
早く帰れるんだったら空気読まずに定時退社や。
そういう文化一緒に作ろう。

##設計書読めない？
ごめん、俺間違って書いているかもしれないから、あれ？って思ったらすぐ聞いてよ。
すぐ聞けなかったら、メールでもなんでもいいから形に残して忘れないようにね。
先輩だからってなんでも完璧じゃないから、自分の腹に落ちるまで聞いてくれていいよ。
腹落ちさせられない設計しちゃってるのは俺だからさ。

##なんかエラー出た？
エラーって一言に言うけど、結構種類あるのよ。
ノートPCだったらそのまま持ってきてくれたらいいし、
難しかったらコンソールの内容をメールで送りつけてくれていいよ。
絶対そのほうがお互い幸せだし、デバッグって近道ないからさ。
まずは正確に事象を教えてね。

##ちゃんと作れたか不安？
確かに、自分のコーディングって最初は不安だよな。
ここ、これでいいのかなって部分を先輩に確認してもらおう。
それに応じない先輩は、もう相手にしなくていいよ。
付いていく人を選ぶ権利は、誰にだってあるよ。

##そろそろ帰る？
オッケー。全然いいよ。
でも、夕方くらいに一度状況を教えてくれてると助かるな。
帰り際の作業報告メールだけじゃ、おじさん寂しくなっちゃうよ。

#さいごに
すっかりおじさんになってしまい、若手から中堅へ、
エスカレータ式にレベルアップしてしまいました。
この記事は、新社会人の離職率が叫ばれるようになって久しい中、
おじさん側だってこんなこと思ってるんだよ、ということを書いてみました。

個人的には感覚は若い方だと思っていますが、そういう人ほどずれているんでしょう。
一方的ではありますが、日頃感じていることをありのままに書き出しています。

おじさんと若手の間でギクシャクしちゃうのって、結局"進捗"が大きいと思います。
その進捗を一緒になって作っていくのは上司の役目です。
決して担当者ではありません。

しかし、"進捗"という重たいドアを開けられずに、コミュニケーション不足に陥ることがママあります。
そんなときは、おじさんはこんなこと考えているんだよ、というご参考になればと思います。