「世界のエリートがやっている最高の休息法」

0.先端脳科学が注目する「脳の休め方」
　脳は「何もしない」でも勝手に疲れていく
　　脳の消費エネルギーの大半は、デフォルト・モード・ネットワーク(DMN)という脳回路に使われている。
　　DMNとは、脳が意識的な活動していないときに働くベースライン活動です。

　最先端の脳科学で、心もメンテナンスする
　　「磁気」を用いて脳の活動を局所的に変えるrTMSと呼ばれる治療法でうつ病の治療が可能となった。
　　副作用がある薬物投与の時代は終わり、fMRIやQEEGといった画像検査で治療のターゲットを絞り、患者ごとに最適な治療が施されてきている。

　世界トップ企業が導入する「最高の休息法」

　　Google、Cisco、facebook等の世界を代表する上位企業でも積極的に取り入れられている「マインドフルネス」という最高の休息法がある。

1. 「疲れない心」を科学的に作るには？
(脳科学と瞑想のあいだ)

　世界が熱望する「脳を癒すための技術群」

　　マインドフルネスとは、仏教を起源とし西洋人が東洋の思想や瞑想法を自分達用にアレンジしたものだ。
　　マインドフルネスとは、1つの技術ではなく、脳と心を休めるための技術群である。

疲れているのは「身体」ではなく「脳」だった!

　　現代の覇気がない社会は、その原因は肉体的な疲労ではなく、脳の疲れから来るものだ。
　　豪華な旅行でもスパに行ったとしても、結局のところ自分の内面が休まらなければ本当の休息にはならない。

　勝手に脳は疲れていく。

　　DMNが雑念により常に「心がさまよい脳が働いている」状態となっているため、脳が疲れていく。
　　そのDMNのエネルギー消費が軽減されると脳が休まる。

　疲れない脳の構造は「自分で作れる」
　　
　　マインドフルネスは、脳の一時的な働き具合だけではなく、脳の構造そのものを変える。
　　また、疲れに対する予防にもなり、ストレスに強い脳を作れる可能性が高い。

　　　・集中力の向上　ー　1つのことに意識を向け続けることができるようになる。
　　　・感情調整力の向上　ー　ストレス等の刺激に対して感情的な反応をしなくなる。
　　　・自己認識への変化　ー　自己への囚われの減少、自己コントロールの向上
　　　・免疫機能の改善　ー　ウィルス感染などに対する耐性、風邪を引きづらくなる。

2.　「疲れやすい人」の脳の習慣(「いま」から目をそらさない)
　「何もしない」を練習する(休息の基本姿勢)
　　　椅子に楽に腰掛け、背筋を軽く伸ばし、背もたれから話す。
　　　コツは「背中はシャッキリ、お腹はゆったり」
　　　足の裏を地面にペタリとつけ、目を閉じるのが基本姿勢。

　　　まず、自分の感覚に意識を向ける。足の裏が床に触れている感覚、重力に引っ張られている感覚に意識を向ける。
　　　次に呼吸に関係する感覚へ意識を向ける。空気が鼻を通る感覚、脳に空気が入り膨らむ感覚に意識を向ける。
　　　深呼吸などと呼吸をコントロールすることはせず、自然に呼吸し意識を呼吸に向ける。
　　　雑念が浮かんできたら、また呼吸へ注意を戻す。
　　　呼吸を意識するには、今に注意を向けるためです。
　　　これを、マインドフルネス呼吸法という。
　　　なぜなら、「過去や未来」に意識を向けることが脳が疲れる原因だからだ。
　　　呼吸に意識を向けるのが難しい場合は、「食べている感覚に注意を向ける」食事瞑想がよい。
　　　食事の見た目、匂い、味、口に当たる感覚、喉を通る感覚に意識を向ける。

3.　「自動操縦」が脳を疲弊させる(集中力を高める方法)

　「過去や未来」に注意が引っ張られる状態が続くと脳は疲弊するが、日常生活の中で何気なくやっている食べる、歩く、歯を磨くなどの自動操縦も脳の疲れの原因となる。
　現代人は、忙しさからマルチ処理の「ながら作業」があたりまえになっているが、集中力を失っている。
　リラックスした状態で対象に向かい、すさまじい集中力を発揮することをフロー状態といい、一流のアスリートが極度に集中力が高まった状態をZONEと言う。

　このことから、マルチタスクが脳の集中力を下げることが分かる。
　では、マルチタスク・自動操縦から脱するにはどうしたらよいか？
　マインドフルネス呼吸法をより集中させるために呼吸にラベリングすることだ。
　また、歩いているときに、自分の手や脚の動き、地面に接する感覚に注意を向け、さらにラベリングする歩行瞑想という方法がある。

4.　脳を洗浄する「睡眠」x「瞑想」
　日本では未だに抗鬱剤が安易に処方されるがリスクで「脳の疲れ」は癒せない。
　脳を休めるには「睡眠」が絶対なのだ。

　「よい睡眠のための心得」
　　・就寝・起床の時間を一定にする。
　　・カフェインなどの刺激物を控える。
　　・悩みごとを書き出してから床につく。
　　・朝起きたら日光を浴びる。
　　・適度な運動をする。
　　・寝る直前の食事は控える。
　　・長時間の昼寝は避ける。
　　・ベッドでテレビやスマホを見ない。
　　・一度目が覚めたらベッドを出る。
　　・就寝のためのルーチンを作る。
　　・寝室をリラックスできる環境にする。

　ポジティブな感情を育てるメッタの3つのステップ
　　①マインドフルネス呼吸法を１０分続ける。
　　②自分が慈しみたい人を心にイメージし、身体の感覚に感情の変化に注意を向ける。
　　③その人に向けて次のフレーズを心から唱える。
　　　・あなたがさまざまな危険から安全でありますように。
　　　・あなたが幸せで心安らかでありますように。
　　　・あなたが健康でありますように。

5.扇桃体は抑えつけるな
　疲れを溜め込ませない「不安解消法」
　　前頭葉が人間の理性を司り、扇桃体は恐怖から守るべき本能でそのバランスがストレスを招く。
　　理性よってストレスを抑え込むのではなく、理性と感情を調和する脳状態を作ることで脳構造が変わり「ストレスの捉え方」も変わってくる。
　　筋肉などの物理的な消耗してだけでなく疲労感という脳現象として捉えるアプローチが取られている。

　脳が回復する5つの習慣
　　①オン／オフ切り替えルーチンを持つ。
　　②自然に触れる。
　　③美に触れる。
　　④没頭できるものを持つ。
　　⑤故郷を訪れる。

6.さよなら、モンキーマインド(こうして雑念は消える)

月に一度「怠ける日」を設け、丸一日を休息のために歩行瞑想や軽い読書などを行う。

雑念が疲労を呼ぶ。
　いろんな考えに頭を満たされた状態をモンキーマインドと言い、雑念が頭の中を堂々巡りし、集中力が下がった状態となる。

マインドフルネスは「第3世代」の認知行動療法
　人間は「考え・気持ち・行動」の3つから成り立っており、この思想が認知行動療法の根底にある。
　　第一世代　行動を修正する行動療法
　　第二世代　考え方の悪いクセ、いわゆる認知の歪みを理論に基づいて修正する。
　　第三世代　瞑想などを取り入れ、自分の認知を客観視させ、「マインドフルネス」は「自分の考え方のクセ」に気づくのにも有効なのだ。

なぜ、「同じこと」を考えてしまう原因を形にする。
　　①瞑想しながら、ストレスの原因をフレーズ化して、身体の変化を観察する。
　　②呼吸に注意を向け、今ここを意識する。
　　③意識を身体全体に広げ、緊張のある部分に呼吸を吹き込む。

　ストレスの原因を一文の形にすると身体の緊張をほぐし、原因となった考え方(認知)のクセを加工しやすくするのが目的なのだ。

　フレーズ化した原因が現れてきた時の対処法
　　①捨てる。
　　　何度も浮かんでくる考えであれば「もう十分」と考え捨てる。
　　②例外を考える。
　　　同じ前提だから同じ考えが現れるので、その考えが当てはまらないケースを考える。
　　③賢者の目線で考える。
　　　自分が尊敬する人や歴史上の偉人なら「この考えについてどう考えるだろう」と考える。
　　④善し悪しで判断するのをやめる。
　　　マインドフルネスの基本は今ここにあるがままに受け入れ、その考えがいいか悪いといった価値判断をしない1こジャッジ、メンタルこそが基本なので。
　　⑤由来を探る。
　　　なぜその考えが何度も現れてくるのか、その原因を探る。
　　　原因になっているのは、自分の中の満たされない願望で、これをディープニーズという。

7.　「怒りと疲れ」の意外な関係性(緊急モード」の脳科学)

　怒りは、脳が自分を守るために発動させる「緊急モード」の一種で、扇桃体が外部から過度の刺激を受けると、扇桃体ハイジャックと呼ばれる脳全体を乗っ取って暴走することだ。

　脳の「衝動」にRAINで対処
　　①怒りが起きていることを認識(Investigate)
　　②怒りが起きているこという事実を受け入れる(Accept)
　　③身体に何が起きているかを検証(Investigate)
　　④怒りと自分を同一視せず、距離をとる(Non-Identification)

　目的意識が強い人ほど、回りが見えなくなり余裕がないため「怒り」に注意

8.　レジリエンスの脳科学(瞑想が「折れない心」を作る)
　「回復力のある脳」は作れるのか？
　　　レジリエンスとは、物理学の用語で「復元力」を意味する。
　　　物質が元の形に対して、戻ろうとするイメージがポジティブ心理学に取り入れられた。
　　　ストレスに対して、自らの精神を元に戻そうとするチカラを意味する。
　　　レジリエンスが低い人は、一定の負荷がかかると折れてしまうが「しなやかな心」を手に入れれば平静を取り戻すことが可能となる。

　　　「しなやかな心」を得るには、楽観性と人との繋がりとなるソーシャルサポートがレジリエンスを強める。

　「レジリエンスX脳科学」の結論はマインドフルネス
　　　レジリエンスを鍛えるエクアミティ →エクアシティ？
　　　　①座って呼吸に注意を向ける。10分間
　　　　②気になっていること、不安に思っていることを心に思い描いてみる。
　　　　③不安を呼び出したら、心の中で次のセリフを呟く。
　　　　　「世の中はそういうものだ」
　　　　　「どんなこともありのまま受け入れられますように」
　　　そうすることで扇桃体を鎮静化し、その下に続く視床下部ー下垂体ー副腎系を静める。副交換神経に優位にすることで、ストレスへの抵抗性と心のバランスを作り出す。
　　　そして、過剰なDMNの活動を静める。

　　　苦難でいかに自分を保つかが、人生の命題だ。
　　　ほとんどの苦難は、将来への不安で水増しされており、目の前にあるトラブル自体は対したことはない。
　　　心のレジリエンスを超える負荷は、今ここにはないことろからやってきており、今ここに集中できれば、心の復元力を高める最もスマートなやり方なのだ。

9.　脳から身体を治す(副交換神経トレーニング)
　マインド不ルネスは、身体にも効果がある。
　脳の状態を変化させることで、間接的に身体の問題を解決。

　なぜ、瞑想で病みが改善するのか？
　　　マインドフルネスをすると病みのコントロールに関わる全帯状皮質や島の活動が増し、身体の感覚を司る感覚野の活動が低下する。これにより、病みが和らぐことになるというわけだ。

　人間は競争する生き物で常に自分が優位に立っていたいと思っているが競争こそが脳を疲弊させる。
　幸福度を高める因子は、健康の度合いなどよりは、むしろ人との良好で安定した繋がりなのだ。
　これまで、疎遠になっていた人に連絡を取ることもプラス影響となる。

　身体をリフレッシュする「ボディスキャン」のやり方
　　①横になり目を閉じて、身体がベッド・床・椅子に触れている感覚や重力の感覚に意識を向ける。また、呼吸に伴ってお腹が上下する感覚に注意を向ける。
　　②注意を足のつま先へと下げていき、足が靴下に触れる感じ、隣の指と触れる感じ、つま先のさまざまな感覚に注意を向ける。
　　③つま先から「スキャン」する。息を吸うときは鼻から入り、身体の中を通って左のつま先に吹き込まれるイメージ。息を吐くときは、左のつま先にある空気が、身体の中を通って鼻から出ていくイメージで。

10,　脳には脳の休め方がある(人と組織に必要な「やさしさ」がある)
　リラックスだけでは「脳の休息」にはならない理由
　　　組織であろうと個人であろうと、成長していくためには努力や頑張りだけではダメなのだ。
　　　薪を燃やし続けるには、薪の間に「空間」が欠かせないのと同じように人間には「空間」である「休息」が必要なのだ。
　　　そして、ビジネスにはビジネスの方法論があるように休息には休息の方法論があるのだ。
　　　現代の日本人は、ビジネスの方法ばかりを追求するばかりで、休息に向き合ってこなかった。
　　　リゾート地に行って羽を伸ばしたり、一日中ダラダラ寝転んで過ごすことが休息だと勘違いしていた。
　　　
　　　最近でこそ、どこに出掛けたと写真をSNSに上げてリア充ぶりをアピールして、どこまでも競争から抜き出せない人が多いですよね。
　　　
　　　リーマンショック以降、ビジネスの世界では短期的な利益志向よりも、持続的な収益性が求められている。
　　　休息についても、その場しのぎのリラックスなどではなく、より根本的・長期的な解決が求められようになってきたため、脳科学の成果と結び付いたマインドフルネスが世界のエリート達に受け入れられた理由だろう。

　　幸福の48%は遺伝。だから「感謝」が重要
　　　幸福の48％は遺伝子で規定されている、だが残りの52％も気持ち次第でどうにでもなるということだ。
　　残りの52％のうち、財産や社会的地位による影響はわずか10％なのだ。では残り42％は何なのかといえば、個人の行動や気持ちなのだ。
　　　だから、その残りの42％、すなわちどう生きるかにフォーカスした方が幸福がやってくるのだ。
　　　その幸福度を高める生き方の因子として、繰り返し登場するのが「感謝」なのだ。
　　　感謝の気持ちは、怒り・恐怖・嫉妬など、さまざまなネガティブな感情を溶かすのだ。

　５日間シンプル休息法
　　基本的な考え方
　　　メニューはあくまでも「目安」。「こうでなければならない」という枷を作って計画に縛られないようにする。
　　　「休めなくてもいい」と思ったほうが、逆に深い休息が得られる。
　　　一過性の解放感に浸って終わるのではなく、日常に戻ってからも幸福感が持続する状態を目指す。

　毎日すること
　　・外に出て日光を浴びる。



















































































　








