『ergodashビルドログ』

今までキーボードは、
HHKBを使用していたが
打ちやすさは満足いくものの
肩をすくめて打つスタイルなので
肩凝りがひどい…！Σ(×_×;)!

そして、マウスへの手の移動が
苦痛でしかない。

そこでいいものはないかと
ネットを迷走していました。

キーボードにトラックボールを
搭載したものも発見しましたが、
肩凝り解消にはならないのでボツ。

一旦、マウスを忘れて、
肩凝りを減少させるためには
どうしたらいいか調べたとこ
肩をすくめて

『エルゴノミクス』という
キー配列がハの字のもと
『左右分離式』という
左右ユニットに分割しているものが
あるということが分かった！

『左右分離式』なら自分の


自作キーボード(ergodash)パーツを
『遊舍工房』で購入し

・ErgoDash 親指あり
・Kailh BOX スイッチ 赤軸  x70
・MDA Big Bang 2.0    
・TRRSケーブル  
・USBケーブル    
・Mill-Max ソケット x140 
・M2ねじ (短) 2本
・M2スペーサー  2本

『akiba LED ピカリ館』
・LED WS2812B × 30  

以外、工具類は『千石電商』で購入

・白光 ダイヤル式温度制御はんだこて FX600 
・goot こて先クリーナー ST-70               
・goot 高密度集積基板用はんだ SD-60    
・goot はんだ吸取り線 CP-20Y
・白光 こて先 2C型 T18-C1


その他に手持ちの工具で

逆作用ピンセット
プラスドライバー
ラジオペンチ
ニッパー
テスター

『100均』で以下を購入

作業マット
マスキングテープ

公式ビルドログ(https://github.com/omkbd/ErgoDash/blob/master/Doc/build.md)を見ながら
ダイオード、TRRSソケット、
リセットスイッチを半田付け。
※後で分かったが、リセットスイッチの場所が
左右対象に付けてしまっていた。
(本来は左右非対称)

キースイッチを直接半田付けし、
promicroにコンスルーを付け搭載。

それで組み合わせると左手は、
数ヶ所半田が見完全でしたが
なんとか使えるように。

だが、右手はpromicroのLEDさえも付かない…
リセットスイッチとpromicroの搭載位置が
間違っていたので、全て取り外し
再度半田をやり直しました。

この時、リセットスイッチ、
ダイオード、TRRSソケットを買い直し、
Mill-Max ソケットを買い
コテ先を『T18-C1』に換え
再度、挑戦。








