『キーボード沼 Part2』

ErgoDash動作確認まで

一通り、半田付けは終わったので
半田付けのチェックのため、
取り敢えずのfirmwareを入れて
動作確認。

【QMK Toolbox】をWin10環境にインストール。
https://github.com/qmk/qmk_toolbox/releases

だが、そもそもキーボードを認識せず…f(^_^;

Win10環境が悪いのかと色々調べたが分からず…
(USBケーブルを繋げると不明なデバイスがホニャホニャと表示されるだけ…)
ふと、キーボードのパーツ類と一緒に購入した、
USBケーブルを変えてみると…
って、あっさり認識…

新品のケーブルだったのに…（  ＴДＴ）
この調査だけで3日も費やした…

認識したのも束の間で
firmwareがロード出来ないし…
ググってみると同じ様に
困っている人が多発しているようで
解決策を読むと、リセットを連打すると
ロードするとか…

試すとあっさり…
って、動作が不安定じゃない？

あーーーもう…(((￣へ￣井)

キーボードテストで一つ一つ確認しながら
NGなキースイッチの半田をやり直して
左手までは全て使えるようになった。

右手をTRRSケーブルで接続するが、
全てのキーが反応なし…

TRRSジャックは、半田のプレートの関係状、
やり直しが効かない場所なんですけど…！Σ（￣□￣;）

直接、右手キーボードにUSBケーブルを繋げれば、
取り敢えず、左手キーボードとして
反応するはずが、応答なし…

アレ…？？？

どうしたら、いいんでしょう…？

firmwareのコード読み解いて、
一つ一つ、導通せねば………(*_*)

#キーボード #ergodash #半田ゴテ #電子工作 #arduino #firmware #キーキャップ #自作キーボード #エルゴノミクス #人間工学 #左右分離型キーボード #親指 #沼にハマってみました #キーボード沼
#遊舎工房


