『メタリカミッツァイル』

●x4
一番隊 クリスタ 光②2000 
メタリカ1コスト軽減

●x3
音奏 プーンギ 光②2500 
相手呪文+1、相手呪文使用時、GR召喚

●x4
龍装者 バーナイン 光④2500 
メタリカ出た時1ドロー

●x4
赤攻銀 ハムラービ/ハムラティス・ジャッジ
3以下召喚/メタ

●x4
音奏 ハープララ 光③9500 WB 
GR召喚

●x3
奇石　ミクセル/ジャミング・チャフ
光②2000
マナゾーン枚数より大きいのを出した時、山札の一番下
光⑤呪文
次の自分のターンまで、相手は呪文を唱えられない。
1ドロー

●x4
♪仰ぎ見よ閃光の奇跡 光⑦呪文ST 
全タップ+GR召喚

●x4
KAMASE－BURN! 火③呪文 ST
GR召喚する。相手を1体選んでバトル

●x4
BAKUOOON・ミッツァイル 火⑨9000 WB
召喚する時、破壊した数召喚コストを-2
出た時、破壊した数、GR召喚する。
すべてにSA付与

●x2
緑知銀　グィムショウ 光③3500
出た時、相手は墓地をシャッフルし、山札の一番下に置く。
■自分のターンの終わりに、このクリーチャーがタップしていたら、カードを1枚引いてもよい。
■どこからでも自分の墓地に置かれた時、墓地をシャッフルし、自分の山札の一番下に置く。　

●x2
ドープ”DBL”ボーダー 火④4000 SA
■バトルに勝った時、アンタップし、そのターン、パワーを2倍する。その後、相手のシールドを1つブレイクしてもよい。
■破壊される時、他のクリーチャーを1体破壊

●x1
時の法皇　ミラダンテXⅡ 光水⑧12000 TB
革命チェンジ：光または水のコスト5以上のドラゴン
■出た時、光のコスト5以下の呪文を1枚、コストを支払わずに自分の手札から唱えてもよい。そうしなければ、カードを1枚引く。
■「革命チェンジ」によってバトルゾーンに出た時、そのターン中に他の「ファイナル革命」をまだ使っていなければ、次の相手のターンの終わりまで、相手はコスト7以下のクリーチャーを召喚できない。


####### GR #######
●x2
煌銀河 サヴァクティス⑤3500
●x2
ギラミリオン・ギラクシー④4000
攻撃時、自タップすればアンタップ
●x2
催眠の意志 レンブラ③1000
タップ時、相手タップ
●x2
白皇鎧の意志　ベアスケス④1500
マナドライブ4（光）：離れた時、自分の山札の上から1枚目を裏向きのまま、新しいシールドとして自分のシールドゾーンに置く。　
●x2
捕縛の意志　フェルメル
マナドライブ2（光）：出た時、相手クリーチャーを1体タップ
●x2
鋼ド級　ダテンクウェールB
毎ターン攻撃、自ターン+5000WB


#####補欠要員#######

音奏　シャンタン 光②2000
バトルゾーンに出た時、自分の他の光のクリーチャーを1体、タップしてもよい。そうしたら、GR召喚する。

”轟轟轟”ブランド ⑦9000

