『弾正星』花村萬月

『戦国三梟雄』でも『日本三大梟雄』でも
あげられている乱世の梟雄『松永久秀』。

有名な三悪事である『三好家乗っ取り』
・『将軍を殺害した永禄の変(1565年)』
・『東大寺大仏殿焼き討ち(1567年)』は、
近年の調査では、
将軍殺害、東大寺大仏殿焼き討ちには、
『松永久秀』は現場には
いなかったことが判明している。

また、信長に二度従い、
二度反旗を挙げたことでも有名ですね。

『松永久秀』は、本当に
梟雄(キョウユウ)であったのか？
と色々な本を読んでいると
ふと疑問に思ったので、
この本『弾正星』を読んでみました。

結果から言うと、
この本では本当の人柄は、
測りしることは出来ませんでした。

内容は、“男同士の関係”を描いた時代劇です。
思わずニヤけてしまうほどの
息の合った掛け合いです。

ですが、私には“男同士の関係”というより、
時代の恐怖から逃れるための二重人格で、
幻覚との掛け合いにすら感じるシーンなのかと
思うほどでした。

とは言え、このような関係を
羨ましいとも思いました。

『もっともらしい嘘』を平然として態度で
突き通す悪人久秀像に引き込まれ、
妖しげにも、生々しいエロスな表現も
本作品の魅力の一つでもあります。

【本作品の一文を抜粋】
>私の手で女が切なくなっている様を見て歓喜した。
>たとえようのない悦びと熱烈な集中で女を支配し、
>しどけない姿、噎せかえる女の香りの
>かぐわしきことときたら、
>すべてを擲ってもよいほどに昂った。
>私を呑み込まんばかりに、腰を蠕動させ、
>私の腰に脚を廻してきつく締め付けた。

>白眼を剥いた女の貌が
>朧に浮かびあがった。
>美しくもおぞましくもあったが、
>生々しくもあった。

関西弁で漫才みたいな掛け合いは、
乱世の梟雄『松永久秀』というより、
近所に住んでいる関西弁のおっちゃん
という感じも私を惹き付ける
一番の魅力でした。