『形容詞な表現』

文章に限らず会話でも「すごい」「面白い」「美味しい」「楽しい」「嬉しい」と安易な言葉を日頃から使ってませんか？

このような形容詞な表現では、相手には【抽象的】過ぎ伝わらないし、相手からすれば『ふ～ん』と右から左へと流れるだけの情報となってしまいます。
また、文章でそのような【抽象的】な言葉で書くと稚拙な感じに受けとめられしまいます。

■ではなぜ、形容詞では伝わらないないのか？

形容詞では伝わらない理由は、以下の3点だと私は考えます。
・聞いた、読んだ人が【体験】したことではない。
・【価値観】もあなたとは違う。
・【共感】できるだけの情報がない。

例えば、体験してもいないことを何を【観点】として「凄い」のかなんて聞いている方は、分かりません。
価値観が違えば「面白い」も人それぞれです。

「何が楽しかったのか」「何が嬉しいのか」「何が面白かったのか」という【何にあたる】理由が足りないのです。つまり、【言葉の素材】が足りないのです。

文章でも「～が面白かった」、「～は、とても美味しかった」という【紋切り型】の表現になってしまいうと、言い切ってしまっているので次に繋げるのは、誰でも難しくなってしまいます。

■では、どうしたら上手く伝えられるのか？

では、どうしたら上手く伝えられるのか？
まず、形容詞を使わないと決める。
そうすると、自然にその【言葉の素材】に意識が向きます。

【言葉の素材】は、今までの【抽象的な言葉】を【具体的な言葉】に変えるだけです。

話をする人なら、実際に体験したことなのだから、具体的にすることなんて、他愛ないことではないでしょうか？

『事実』、『自分のエピソード』を織り交ぜて文章にし、また具体的に『数字』に表現するだけです。

さらに【オノマトペ】や【比喩】を使えるようになると、もっと相手に伝わる表現となります。

【例1】
●今までの表現
「凄い美味しい」

●『事実』、『自分のエピソード』を織り交ぜた表現
「ネットで有名な○○より、私はこのお店のほうが断然美味しいと思う」

●さらに『数字』で表現
「私が今まで生きてきた中でベスト3にランクインするほど、美味しい」

●【オノマトペ】や【比喩】で表現
「肉汁が金色の汗のように滴り落ちた」


【例2】
●今までの表現
「すごく寒い」

●『事実』、『自分のエピソード』を織り交ぜた表現
「手袋をしても、手がかじかむくらい寒い」

●さらに『数字』で表現
「温度計はマイナス5度を指していた」

●【オノマトペ】や【比喩】で表現
「指先がジンジンとしびれ、麻痺した手がないかのような感覚だった」

上記例だと、より具体的なイメージができませんか？
そう感じたあなた、今から意識を変え少しずつでも、伝わらない言葉から抜け出しみませんか？


#自己啓発 #コラム #生き方 #幸せ #ありがとう #メンタル #自分探し #自分らしく #自由 #成功 #名言 #読書 #本が好き #本が好きな人と繋がりたい #読書習慣 #読書記録 #ライフスタイル #楽しくなければ意味がない #桜 #河津桜 #満開 #新年度 #新しいことを始めたい #チャレンジ #言葉 #形容詞 #抽象的 #具体的 #イメージ #体験 #価値観 #共感 #オノマトペ #比喩
