『新赤黒白ドルマゲドン』


x4
半魔の夜将 ホルス 闇⑥4000Blk ST 
破壊時1ドロー

x4
終断γ ドルブロ 闇⑤3000 ST

x4
ZEROの侵略 ブラックアウト 闇⑥6000 侵略ZERO


▼侵略者 ボーンスカル 闇⑤4000 ST

漆黒戦鬼デュランザメス 闇⑫12000 G0 TB
G・ゼロ - デーモン・コマンドが３体
 出した時、クリーチャーをすべて、自分の墓地から手札に戻す。 

x4
熱血龍 バトクロス・バトル 火⑧7000 ST

x4
メガ・ブレード・ドラゴン 火⑧4000ST
バトルゾーンに出た時、相手の「ブロッカー」を持つクリーチャーをすべて破壊する。

爆裂オーフェルノ 火⑤3000 ST
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、相手のクリーチャーを１体選んでもよい。その選んだクリーチャーとこのクリーチャーをバトルさせる。

メガ・サウザン・ドラゴン 火⑥4000 ST
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、相手のパワー1000以下のクリーチャーをすべて破壊する。

音速 タルボ 火⑤5000 ST
このクリーチャーは、可能なら毎ターン攻撃する。

禁断C トリグ 火⑤3000 ST
バトル中、このクリーチャーのパワーを＋2000する。


ジャジャーン・カイザー 火⑧4000 ST
このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、コスト６以下の相手の、「ブロッカー」を持つクリーチャーを１体破壊する。



DNA・スパーク 光⑥呪文 ST
バ相手のクリーチャーをすべてタップ
自分のシールドが2枚以下であれば、自分の山札の上から1枚目を裏向きのまま、新しいシールドとして自分のシールドゾーンに加えてもよい。

フェザン･ルーラー 光⑤呪文 ST
自分の山札の上から１枚目を裏向きのまま、新しいシールドとして自分のシールドゾーンに置く。


ジ・エンド・オブ・エックス 火⑤呪文 ST
自分の封印をひとつ、墓地に置く。
■相手のクリーチャーを1体選び、相手はそれに封印をひとつ付ける。

リベレーション・オブ・ジ・エンド 火⑨呪文 ST
相手のパワー9999以下のクリーチャーを1体破壊する。自分の封印をひとつ、墓地に置く。



インフェルノ・サイン 闇⑤呪文 ST
コスト7以下の進化ではないクリーチャーを1体、自分の墓地からバトルゾーンに出す


埋没のカルマ オリーブオイル 水⑤2000 ST Blk
■このクリーチャーは攻撃することができない。
■このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、プレイヤーを一人選ぶ。そのプレイヤーは、自身の墓地のカードをすべて山札に加え、シャッフルする

サイバー・I・チョイス 水⑦3000 コマンド ST
このクリーチャーがバトルゾーンに出た時、「S・トリガー」を持つカードを1枚、自分の手札からコストを支払わずに使ってもよい。



天地命動 バラギアラ/輪廻暴冥
緑⑨17000 TB
闇⑥呪文 ST

