『新・北斎展』に行って来ました。

六本木まで、『新・北斎展』を見に行ってきました。

展覧会の構成は、春朗期、宗理期、葛飾北斎期、戴斗期、為一期、画狂老人卍期と時代に合わせ構成されており、時代による変化を感じることができます。

誰もが一度は目にしたことがある
「冨嶽三十六景 神奈川沖浪裏」
「冨嶽三十六景 凱風快晴」
はもちろん素晴らしかったですが

個人的には、「鍾馗図」のチカラ強さに圧倒され
「北斎漫画」の「和漢絵本魁」「絵本武蔵鐙」「草筆之部」の斬新な構図に驚きました。

「弘法大師修法図」は、大きさもさることながら鬼の肉体のチカラ強さと弘法大師の精神のチカラ強さを対比して描かれる絵に圧倒されました。

また、国内では観られないシンシナティ美術館所蔵の「円窓の美人図」も見れました。

ギメ美術館所蔵の「雲龍図」は、このタイミングでは展示していなかったが心残りだ。

#art #アート #画  #美術館 #美術館好きな人と繋がりたい #六本木 #東京 #アート好きな人とつながりたい #美術好きな人と繋がりたい #芸術鑑賞 #美術館巡り #ミュージアム #アートに触れる #北斎 #浮世絵 #日本画
