『想像力の欠如』

『想像力』とは、自分が経験していないことに思いを巡らせたり、現実には存在しない事柄について思い描く力のことです。

想像力が備わっている人の特徴は、共感能力、ユニークな発想、臨機応変、軸のある価値観、危険察知能力も優れていると言われますが、『想像力の欠如』は正に逆の人なんでしょうね。

最近、『想像力の欠如』していると思われる人が多いと思いませんか？

朝のラッシュ時間帯に駅のホームをスマホを見ながらフラフラ歩いて電車と接触事故を起こしたり、『バイトによるジョーク動画』や『あおり運転』『ゴミ屋敷』などの事件を起こしている人をニュースでよくみかけりようになりましたよね？

自分が起こした後の影響なんてまったく考えられない『想像力の欠如』した人達なんでしょうね。

それで、どれだけ廻りが迷惑するを想像できないのですから。

事件を起こすような人には、正直関わりたくないが、仕事だとそうもいかない。

『ではなぜ、想像力が欠如しているのか？』

仕事だと『想像力の欠如』した人は、共通して
『経験不足』『コミュニケーション不足』『指示待ち体質』『仕事に自信がない』『話をすると緊張している』『柔軟な対応ができない』が特徴だと思う。

会社だどでは、『最近の若いヤツ』はと済ませがちですが、私は年齢に関係ないのでは？と考えてます。
なぜなら、『あおり運転』『ゴミ屋敷』などの事件を起こす人はわりと年配の方が多いのではと感じるからです。

まあ、『自己責任論』を否定している世の中がいけないと言えば、そこまでとなってしまいます。
ですが、それこそ世の中のせいにして、【思考停止行為】であり、想像力の欠如ですよね。

日本には、【おもてなし】という相手を思いやる、素晴らしく誇れる言葉があるように、想像力の欠如している人を見捨てず【主体性】から育てることから始めないいけないのではと考えます。

『想像力の欠如』した人は、共通した特徴である、これらの原因を少しずつ解消していけば【主体性】が芽生え、【主体性】が成長すれば【想像力】が成長すると思われるので、そのへんを意識しながら仕事をしなければなりませんね。

私も良いモノを作るだけがエンジニアではないので、
お客様の立場を考え何を望んで、上層部に何を報告しなければならないのかもう少し考えなければと改めて思いました。
