『随筆力の本質とは？』

私は、自分のための備忘録でもあるが、
文章力や表現力を磨くため、
SNSに色々と文章を晒しています。
(その文章も友人のみですが…w)

ですが、自己流では限界もあるだろうし
ましては、プロフェッショナルの観点では、
何を重視し文章を書いているのか知りたく
『読みたいことを、書けばいい。 
人生が変わるシンプルな文章術』を
読んでみました。

結論から先にお伝えすると、この本を読んで、
私の #文章力 は今までと何も変わらないでしょう。
(そんな出し抜けに身に付く
チカラなんてないでしょうがw)

ですが、私のある文章を100人が読んだとして
今までは、私の意図が『2人』に伝わっていたとしたら
『5人』には伝わるようになったと思います。

なぜなら、『 #随筆 』の本質を理解し、
心構えで何が必要なのかが
私の中で『腑に落ちた』からです。

まあ、この本の筆者『 #田中泰延 』さんが
もともと#コピーライター として
言葉を研ぎ澄ませる技をを修得している
#成功者 だったから、
書ける言葉でもあるでしょうが、
私には意味のある内容でした。

#文章力 を上げたいと思って買った人には、
物足りないどころか、
全て読み終えることさえも苦痛でしょう。

なぜなら、購入前にレビューを見ると
文章力を上げたいと思っている人は、
どうすれば相手に伝わる文章を書けるかが、
『手段』ではなく『目的』に
なってしまっているから
だと感じました。

この本の内容も矛盾している箇所が
何点かありますが、
結局、続きを読みたいと思えるかが
文章のチカラであり、
そのチカラがなければ
誰も読まない文章を
書く意味なんてないですからねー。
