感想『メモの魔力』

この本を買った目的は、【第２の脳】としてメモを効率的にとる手法が身に付くのではと考え購入しました。

【第２の脳】はもちろんですが、それ以上に【構造化能力】、【言語化能力】、【説明能力】までもが身に付くという内容でした。


●メモを【第２の脳】として利用する
Why→脳のキャッシュ領域に蓄積しないため
Why→思い出す時間、労力の削減
Why→クリエイティブで新たな知的生産につながる思考に少しでも時間を割くため
Why→アウトプットすることで、脳のキャッシュから記憶域へ焼き付ける
Why→メモを取ることで構造化できる


●メモによって【鍛えられる能力】
①アイデアを産み出すチカラ(知的生産性向上)
構造化、抽象化、汎用化へと転換できるようになると
モノとモノを掛け合わせたアイデアができるようになる。

②情報を【素通り】しなくなる(情報獲得の伝達率向上)
アンテナの本数が増え、【情報の宝】を見過ごすことがなくなる。

③相手の【より深い話】を聞き出せる(傾聴能力の向上)
相手が話している最中であってもメモを取ると真剣に傾聴していることが伝わり、相手の印象がかなり変わってくる。
メモをとると「あなたの話から、1つでも多くのことを吸収したい」という【姿勢が可視化】される。

④【話の骨組み】が分かるようになる(構造化能力の向上)
メモをとると内容をより深く理解するため、必然的に構造化する。
内容の粒度で階層化し、全体を俯瞰でき、方向性も理解できる。

⑤曖昧な感覚や概念を言葉にできるようになる(言語化能力の向上)
抽象化したことをメモに記録するためには、【言語化】しなければなりません。
メモを習慣化するということは、必然的に【言語化の強制力】を養うこととなる。


●私の現状と課題

まあ、日常的に言語化してアウトプットしているので、自然と身に付くことばかりです。

ですが、特に①は私には能力が足りないと感じているので、【ファクト】→【抽象化】→【転用】を意識し、鍛える必要がある。

また、【最初から意識して取り組む】のと【自然と身に付く】では身に付くまでの時間が前者のが早く効率的だろう。

⑤についても、
現状は、【安易な形容詞】で表現していることが多く感じられるが、抽象化を鍛えれば、感じたことを『嬉しい』『楽しい』『面白い』などの【安易な形容詞】で表現することはなくなり、さらに踏み込んだ思考するようになるだろう。
だが、【安易な形容詞】を使わないで上手く相手に伝える表現方法は勉強しなければ。

●『ファクト→抽象化→転用』という最強フレームワーク
メモという事実の書きなぐりではなく 、
①インプットした事実【ファクト】をもとに、
②気づきを応用可能な粒度に【抽象化】し、
③自らアクションに【転用】する
それらをフレームワークに書き込み、具現化していく行為を目的としている。

●メモするという行動に移せるか？

ただし、私にはこの【抽象化】という言葉が理解が難しい。理解できないもの行動には移せない。

それなら抽象化とは、辞書では【事物または表象からある要素・側面・性質をぬきだして把握すること】となっている。

つまり、誰にでも理解できる言葉で表現すること。一般化することを差す。

例えば「りんご」を抽象化すると「くだもの」で、さらに抽象化すると「食べ物」さらに抽象化すると「物体」と表現できます。

ここまでは、誰しも理解できる。

この本に書かれている【「抽象化」とは、「他の部分にも応用可能な気づきを得よう」】と書かれているが、辞書に書かれている内容と差異に違和感を感じる。というか、腑に落ちない。

本の例えだと
【ファクト】「大阪でチラシと一緒にアメちゃんを配ったら 東京の3倍の効果があった」
【抽象化】「大阪人は東京人よりも、直接的で目に見えるメリットの訴求に弱い」
【転用】「需要が多くリアルの場では客席が溢れてしまって入りきれない芸人のネタを、プレミアムコンテンツとして配信する」
と書かれている。

だとすると、【抽象化】とは、
『事実を分析し、なぜそいった事象となった真理をwhyで追求すること』を差していると思われるので【気付きの追求】と表現すれば私でも理解できる。

また、【転用】も【その真理を使って他のことでも実証できるのではと推察し、どう応用するか『真理の応用』】と言えるのではなかろうか。

というと【トヨタのなぜなぜ5回】とやっていることは同じですね。
それを問題が起きてから追求しるのではない、普段から実行しビジネスに繋げようと提案している本だと言えますね。

#自己啓発 #生き方 #幸せ #ありがとう #メンタル #自分探し #自分らしく  #読書 #本が好き #本が好きな人と繋がりたい #読書習慣 #読書記録 #ライフスタイル #ビジネス書 #book #楽しくなければ意味がない #仕事効率化 #ライフスタイル #集中力 #時短 #働き方改革
