感想『時間革命(堀江 貴文)』

私は、『時間』に対して常に意識しているが、
そもそも私の考えでは不十分であったり、
無駄なことをしていないかを確信するために
この本を購入しました。

まず私は、生物である以上、
平均寿命は計算から算出できても、
自分が何歳まで生きるなんて分からないし、
そんなもん誰も保証なんてできやしない。

だから、無駄なことに
時間を費やすことは遠慮したい。

また、著者である『堀江 貴文』さんは
個人的に威圧的な感じが
(現在はだいぶ丸くなったと思うが)
好きではないが
常識に囚われない考えと
行動力、そしてブレないポリシーは、
尊敬している。

読んでみて、時間の捉え方は
私は間違っていなかったが
病院嫌いの私には
健康管理については
間違っていたので
考え直す必要があるだろう。

■ここからネタバレ

まず、時間は有限であることは
誰もが認識しているだろうが、
その資産とも言える時間大半を
他人のための時間にしてないだろうか？

自分のための時間とならない時間は、
全て他人の時間だと思ってます。

なので、テレビやスマホのゲーム・動画、
進捗会議や自分のためにならない
チャット・SNSの返信
などの無駄な時間は、極力避けたい。

昨日、何をしていたか思い出せないような
薄い時間は使いたくない。

それこそルーチンワークなら
簡略化できるように
変えていくようにべきだと思うし
そうなるべくよう
行動するようにしているつもりだ。

だから『時間がない』のを
『他人や環境のせい』に
にしている人を見ると
私もイライラする。

人は幸せを追い求めている生物だが、
『いい仕事』も『楽しい遊び』も
『美味しい食事』も『人付き合い』も
『より濃密な時間』を生むための
手段でしかない。

『行動力』が人の行動を決めているのではなく
『情報量』が多い人は、
『行動』しようとしていることに対して、
事前に『情報』を得ているから
『行動』できる。

『情報量』＝『行動量』

仕事で得られた『努力』『成果』『お金』は、
他人の評価なのだから、他人の時間でもある。
だから、そんな結果を追い求めるのではなく、
自分が仕事して学んで『楽しかった』か、
『つまらない』かだけで行動の判断するべきだ。

ただし、『楽しい』には
程度があることを認識すべきだ。

そして、『自分がやってきたこと』、
『今までの常識』さえも『諸行無常※』なのだ。

※「アプリオリなもの＝未来永劫変わらないもの」
はこの世に存在しない。これが「諸行無常」。

過去や環境を言い訳しないで、
今を楽しむことが


『多忙』とは、『他人が喜ぶことに
多くの時間をかけている。』ということなのだ。

自分が本当にやりたいと感じることを
行動に移しているのなら、
時間を多く注ぎ込んだとしても、
『足りない』『充実している』と感じても、
『忙しい』と感じることはないですよね？

『忙しさ』は、『他人の時間』で
『自分の時間』ではないだから
『退屈』『暇つぶし』だと思え。

そう思えたら『忙しさ』を
『充実感』と勘違いすることはないよね!?

『多忙』＝『暇』

『多忙』にまかせて
日々を過ごしていないだろうか？
本当にその仕事は必要なのか？
もし仕事がなく十分な余暇があれば、
好きなことに没頭することができるだろうか？

農業、水産、畜産以外の仕事は、
存在しなくとも世の中は成立するし、
他の仕事は単なる暇潰しと言ってもいいだろ。

世の中には十分過ぎるくらいの暇は存在する。

問題なのは、それを埋めるための
『好きなこと』が存在するかだ。

また、人間は3代欲求を
満たすか満たさないかで
幸せを感じる生き物であることも
再認識する必要がある。

結局は、
『自分の時間』＝『1日24時間』ー『やりたいこと』ー『他人の時間』ー『体調管理』ー『食事時間』ー『睡眠時間』
なのだから、『やりたいこと』
『体調管理』『食事時間』
『睡眠時間』に時間を費やすことが
幸せの近道どころか原点なのだと思う。
