感想『なぜ、この人と話をすると楽になるのか』

私は、ハッキリ言って自分が『コミュ障』だと認識しています。

話をしようと思うと、『自分がよく見られたい』という思いが強く、言葉に詰まってしまうのです。

また、話し始めたとしても、ついつい『自分がよく見られたい』という欲求が顔を出し、『自慢話』になってしまい話をシラケさせてしまいます。
そして、後で自己嫌悪に至り、また話しずらくなるという負のスパイラルに陥ってしまうのです。

なので、この本を読んで少しでも『コミュ障』を解消したいと思い買ってみました。

この本を読んでみて分かったのが、結局のところ私は『自分がよく見られたい』という思いが強過ぎて、相手のことを考えられていないんですよ。


『話題は常に相手の側にある』を謳っている。確かにそうですよね。
自分の話しを永遠に続けられてもお互いに面白くなんてなるはずがない。

先入観、誤解はウェルカムで、自分が思っていることを質問に変換すれば、それが話題になるんです。

相手の話しやすい環境を質問で作り出せばいいんです。

質問が自然と出てくるってことは、相手に興味があり、相手が発信したことに敏感になっている証拠なんです。

どんな些細なことでも、質問すれば回答を得られるし、その回答から更に質問と繋げれば、ドンドン話題は広がるし、相手も自分のことなので話しやすいですよね。

それと自己顕示欲は必要ないんです。
自己顕示欲強い「自分大好き」な人は、相手からすれば面白くなんてないどころか、嫌悪感すら感じます。
これ私のことだw

相手に興味を示し会話進めれば、相手の承認欲求を満たされ、自然と自分のことも知りたくなり、お互いに質問が溢れ出てくるものなんです。

質問も相手のことを考え、『答えやすい質問＝具体的な質問』を心掛けること。
また、誰にも共感・体験している内容だが、地域や年代によって差異があるような内容をすれば、相手にとっても事実を話すだけなのでスムーズに話すことができるんです。

題名にあるように『なぜ、この人と話をすると楽になるのか』を目指して、自分の『コミュ障』を解消できるように練習あるのにですね。



ちなみに話のウソを見破るには、その内容のディテールに対して質問を投げかけると分かるそうです。

ウソだと話の拡大縮小は難しいですって。
ウソは、ディテールまでイメージしていないから


#FDD835, #304FFE, #9575CD
#42A5F5, #FFC400, #DCEDC8

