感想『FACTFULNESS』


本書を開いてすぐに出てくる
「賢い人ほど間違えやすい13の質問」

質問は、平均寿命、女子初等教育の修了率、
予防接種率、電気普及率、
所得人口統計、子供の人口増加率
、未来の人口増加率の要因、自然災害死亡率
、女性の学校教育、気候、極度の貧困層の率、
絶滅危惧種中の現状などだった。

驚いたのは、その正解率。
なんと日本人の平均正答率は10%以下
ヨーロッパやアメリカなど
今まで先進国と言われた国々でも
ほぼ変わらない結果だった。

ちなみに私は、13問中12問正解だった。

なにも自分が賢いと言いたいわけでもない。
たまたま、仕事で一緒になった
外国人の人と何気ない会話のなかで、
その国々の実情と自分の理解が
かけ離れていたことを悟ったので、
その認識齟齬を埋めるために
色々な資料を読んだ時期があったから
だけに過ぎない。

この質問の意図は多くの人が、
世の中の間違った見方をしてるという
ことを示し、自分の知識を
アップデートする必要性を提示しているのだ。

世界を知らないことは、
ただ単に損をしているだけじゃなく
時として悪意よりも
残酷な事態を招くことになってしまうということだ。
