
感想『奥の細道―マンガ日本の古典』

『釣りキチ三平』の作者である『矢口 高雄』さんが漫画1冊で、『奥の細道』を描いてます。
もちろん、普通に漫画で描いたら長編ものになってしまうので、筆者の印象深い箇所を【抜粋】している内容となります。

活字の原本から想像するだけでなく、確かな【取材をもとに描かれた背景描写】で、描いてますので季節に合った草花も描かれて、名句を読んだ背景で【芭蕉が感じた】ワクワク感がよりリアルに伝わり、漫画を読んでいる私までも嬉しくニヤけてしまう、背景描写でした。

また、【俳諧師が】どのように稼ぎ、好きなことを仕事にしていたかも描かれてます。

【定説に異論】を投げかける場面さえも、東北出身である筆者だからこそ【地元愛】に溢れた異論だと感じれます。

【学校の勉強】では、『奥の細道』を書いたのが『松尾芭蕉』であり、『俳句＝五・七・五』で2、3の名句が書かれているだけだったと記憶しています。

ですが、この本を読めば、旅を介して、人々との出会いや別れ、そして数々の名句が生れた背景と、それを詠むに至った【芭蕉の心情】がありありと伝わります。

当に『読んで楽しく、役に立つ』と言え、更に【作者の意図】も感じられる一冊でしょう。
