欲しいモノ


SEIKOの購入は、中学生以来かも!?

ゴールドの腕時計が欲しかったが、
あまりギラギラし過ぎてもイヤらしいし
かといってあまりフェミニンになりすぎても
いい歳なので、いい塩梅なのがなく、
探してたどり着いたのがコレ!!!
『SEIKO Presage(SARY132)』

Presageカクテルタイムシリーズで出していて、
好きなカクテルの一つである、
『サイドカー』をイメージして
デザインされたそうだ!

『パワーリザーブ表示機能』もあり、
『最大約41時間』と『手巻き』機能
まであり、リーズナブルな値段設定なのに
至れり尽くせり。

#腕時計 #watch #luxurywatches #時計好き #自動巻き #時計好き #SEIKO #Presage #SARY132 #時間 #seikopresage #seikowatch #プレザージュ




NN61616 RP　Glove THE　NORTH　FACE



SARY126

SARW039

RED WING(レッド・ウィング) アイアンレンジブーツ

RED WING SHOES(レッドウィングシューズ) ベックマン 9414


ウィリストン・コレクション
9435
9436

