法治国家

ゲンジツ世界には、『越してはいけないライン』なんて存在しないですけれどね」


世の中には、社会のルールっていう、法律ってもんがあり、そのルールって、誰が作ったものなんですか？
法律って、何で守らないといけないんですか？


結局、『法律』も『社会的なルール』も、その国の中で民衆が平穏に暮らしていくために作られた『道具ツール』でしかない


警察システムと裁判制度という力があるから、国民は法律を守るのであり、『法律を守らないといけないから』ではない。

「そうよね、日本は法治国家だから法律が強いけれど……権力者の命令で、何でも変わっちゃう『人治国家』の国もあるものね」

『人が人を殺してはいけない』というのは『理想』であって……全人類不変のルールにはなっていません

例えば、戦争の時に兵隊が兵隊を殺すことは、罪には問われません。拳銃を所持した凶悪犯を、警察官が射殺するということもあります」

ほとんどの国で『死刑』が廃止されていますが……まだまだ多くの国では最高刑が『死刑』のままです。それだって……『人が人を殺す』行為であることに変わりはありません。そして、死刑を執行した者が罪に問われるということもありません

「『誰かが決めたルールに従わなくてはいけない世界』では……『ルールを決めている』やつには敵わない。ルールに従うということは、そいつらの支配下に入るということだ。もちろん、普通の人間なら……その方が楽だし、安全だ。だけど……オレたちは違う」

「国内に対しては『警察力』、国外に対しては『軍事力』……直接的な『力』をベースにして存在しているのです。その『強大な力』が国民を束ね、1つの国家を形成しているのであり……『力』が失われれば、どんな国も滅びます」

あなたはしょせん、その『国の力』に守られてきただけの人なのよ」
