疎結合と密結合

●密結合
情報システムにおいて、二つのシステムが密接に結びついた状態。システムどうしが固有のインターフェースに基づいて接続されているため、一方が他方を容易に取り替えられない状態をいう。

●疎結合
情報システムにおいて、二つのシステムが緩やかに結びついた状態。システムどうしが標準的なインターフェースに基づいて接続されているため、一方が他方を容易に取り替えられる状態をいう。ウェブ-サービスに見られるアプリケーションどうしの連携形態など

拡張性
依存関係

マイクロサービス = 「超」疎結合


一般にソフトウェアの部品は疎結合な方が保守性が高い。理解しやすいし、テストもしやすいから品質も高い。再利用性も高いので、生産性も高まる。それに、美しい。人間の頭に合わせて行くと、ソフトウェアは疎な方向に向かっていく。小さく分割されて整理されていなければ人間は理解できない。ソフトウェアは保守にとにかくコストがかかるということは経験として知られている。ソフトウェアを人間が理解できなければ保守できないが、人間の理解というものは非常にコストがかかることだ。コストを抑えたいという考えで、ソフトウェアは疎結合となっていく。また、これは私の考えだが、頭の良い人というのは難しいことを理解できるのではなくて、分割して整理して理解できる形にするのが上手いのである。だから、頭の良い人ほど疎結合にしたがるように思う。

しかしながら、部品同士の結合度が弱くしていくと性能が悪くなっていく傾向がある。部品同士の通信に計算コストがかかるからである。部品に綺麗に分かれていなくて、ひとつの塊になっているようなモノリシックといわれる形体の方が性能は良い。巨大な塊で触れないけど性能は良いコードってないですか。また、最初は綺麗に分かれていたけれども、チューニングのための最適化をしていくと部品がくっついて密結合になっていくということもある。

