■士(LEADERSHIP)

士は過ちなきを貴しとせず

過ちを改むるを貴しと為す

松陰からの学び二

無駄を削ぎ落とす

集団社会で生きていくことは楽じゃない。

まわりに能力を認められるまで、居場所を手に入れるのに必死だ。

ひとたび自分の居場所を手に入れれば、今度はさらに居心地をよくするたあめに、

ひとつ上の暮らし、地位、家族、実績・・・などを手に入れようと必死になる。

そうするうちに、いつしか人は「居場所を守るため」に生きるようになる。

そのためだったら、たいていのことはできるようになり、生き方や信念ですら曲げられるようになる。

安心感を求められるのは生存本能だ。だが、松陰はそういう生き方を嫌った。

「安定した生活」の先には、目に見えぬものに怯える、つまらない日々をしか待っていないと知っていたからだ。

松陰が理想としたのは武士の生き方だった。

士農工商という制度に守られていた武士は、何も生み出さずとも禄(給料)があったが、

その代わり、四六時中「生きる手本」であり続けなければいけなかった。

武士は日常から無駄なものを削り、精神を研ぎ澄ました。

俗に通じる欲を捨て、生活は規則正しく、できるだけ簡素にした。

万人に対して公平な心を持ち、敵にすらあわれみをかけた。

自分の美学のために、自分の身を惜しみなく削った。

目の前にある安心よりも、正しいと思う困難を取った。

そのように逆境や不安に動じることなく、自分が信じている生き方だと、松陰は固く信じていた。

本当に大切にしたいことはなにか。

大切にしたいことのために、今できることはなにか。

その問いのくり返しが、退屈な人生を鮮やかに彩る。



042 迷わに生き方

最もつまらないと思うのは

人との約束を破る人ではなく

自分との約束を破る人です。



043 自分にしか守れないもの

法を破ったら、罪を償えますが、

自分の美学を破ってしまったら

一体誰に向かって償えますか。



044 何を優先して何を後回しにすべきか

自分たちが描いたゴールに向かって、

仲間と気持ちが一つになる。

その空気が出来上がって、はじめて、

自分たちが既に持っている能力や武器のすべてが、

どれも貴重なものだということに気づくことができます。

ですから、仕事をする上でたいせつなのは、

何よりも人間関係を作ることなんです。他のことは緩やかでもいいんです。



045 「他人事」の空気に呑まれない

「これからどうなっていくんだろう？」

 そういう主体性のない言い方をする人とは、

関わり合う価値がありません。

自分の運命を、

まるで世間話かなにかと勘違いしているようですから。

「自分にできることはなんだろう？」

自分が属しているものはすべて、

自分自身の問題として向き合うべきです。

ただ、むやみに「他人事のように語っていてはだめだ」

と非難することもやめましょう。

それも世間話をしているのと、あまり変わりありませんから。



046 やる勇気よりも任せる勇気

真面目な人なんていくらでもいます。

しかし大事な場面で、

大胆なことを実行出来る人は殆どいません。

そういう人の、細かい欠点をいちいち挙げているようでは、

すぐれた人材を得るなんてできません。



047 どうなったって平気

たとえどんなに追い詰められたとしても、

その追い詰められたぎりぎりのところから

いつでも起死回生をはかれるはずだと信じている

ある意味、楽天家じゃなければ、

リーダーは務まらないと思います。



048 チームワークの本質

あるチームはなにをやらせても

「利益になるかどうか」を考えながら行動します。

あるチームは何をやらせても

「まわりにとっての最善はなにか」を考えながら行動します。



結局、大きな利益を手に入れるのは後者なのです。



049 人物

私が尊敬するのはその人の

能力ではなく、生き方であって、

知識ではなく、行動なんです。



050 まとっている空気感

まわりに感謝し、

人に喜ばれることをすれば、

心は自然に磨かれていきます。

そしてどんなに辛いときでも、

一生懸命に心を磨いていれば、

疲れるということを知らないものです。



051 足並みが揃うのを待たず、自分から走り出せ

死に物狂いの人が一人でもいれば、

全員がその勢いに引っ張られて、本気になります。

弱かったチームも、一瞬で強いチームになります。

強いリーダーがいるところには、弱い部下がいない、というのはそういう理由です。



052 いつでも死ねる生き方

あなたはあなた。

私は私です。

他人にはなんとでも言わせておきましょう。



私はできることなら、

権力に屈したり、お金に心を動かされたりせず

ただ、あなたたちと一緒に一つのことを極めながら、その素晴らしい技術と真心を持って、

士として恥ずかしくないよう、生き抜きたいと思います。



それさえ実現できるなら、いつ命を落とすことになっても、いっこうに構いません。



「そんなの現実的に無理だ」とあなたが言うのなら

「無理ではなくて、まだ実現していないだけだ」

と私は答えましょう。

私の考え方に反対でしょうか。賛成でしょうか。


053 偉いから、堂々としているわけじゃない
昔から、大きなことをやり遂げた人物に
気短かで、落ち着きのなかった人はいません。
皆ゆったりとしていて、静かな佇まいだったんです。

054 士である証拠
どんなに状況が苦しくなっても、
事態が急変しても、相手が取り乱したとしても、
その時変わらずに、柔らかな心を持ち続けられるかどうか。
そこで、あなたが士であるかどうかが決まります。

055 丸くなりたい人へ
今までの常識を無視しようとする人。
周囲から止められても、なかなか諦めようとしない人｡
それ以外は全員、並の人です。

056 あの人の態度が清いのは
何か問題に出くわしたり、
準備していなかったことが起こったりすると、
人は本性を現しやすくなるものです。

ですから、誰も見ていない時や身内と一緒にいるとき、
自分一人でくつろいでいるようなときこそ、
まるで万人に見られれいるように振る舞った方がいいのです。

057 輪の中にいると見えなくなる
人が心ないことをしてしまうとき、
当人はそれが「酷いこと」だとは自覚していないし、
少しも気にしていません。
もしも自分が部外者ならば、
端から見て「酷いこと」だって分かるはずです。
ですが人はひと度輪の中に入ってしまうと、
どんなに賢い人でもその中に埋もれて、
自分のやっていることに、気付かなくなることがあるんです。

ですから、時々自分達の行いを
客観的に考えてみることが大切です。
「もしかしたら私達は、どうかしているかもしれない」と。

058 真っ直ぐ生きる方法
状況や立場とは関係なく、
「人として正しい道」というものが、
自分にだけはっきりと見えてしまう場面があります｡
その時、何事もなかったように振る舞うか、
勇気を出して渦中に身を投じるか、
どう選択するかによって、その後の人生が変わります。
私は、例え傷付けられたとしても、
生き方だけは失っていけないと思います。

059 人を見極める
自分の生きる道を知る人は、
いつも地道でありながら、
その行動には迷いがないものです。
そして自分の言葉で、
自分の行動を誤魔化すことを最低の恥とします。

060 自分と向き合うとき
世の中の流れに逆らっているのかもしれない。
自分にとって大事な人を、的に回してしまうかもしれない。
自分の美学を守るためには、そんな不安と戦うことになります。
その時不安と向き合うことなく、現状を維持してもいいし、
不安と戦いながら、理想を目指してもいい｡

ただ、道半ばで倒れたとき、
これが自分の人生だったって、笑いながら言えるのは
あなたにとって、どちらでしょうか｡

061 重い責任
「リーダーもみんなと一緒に手を汚して欲しい」
「リーダーも現場に細かく指示を出して欲しい」
そんま声を耳にすることがあります。
部下達が汗水流しているときに
リーダーが動かずに、考え事をしていれば、
そんな愚痴を吐きたくなる気持ちも分かります。

ですが、リーダーは作業を行うべきじゃありません。
未来を変えるという責任があるからです。
リーダーがやるべきことは、
人一倍、周囲に目を配ったり、
皆が気持ちよく働けるような規則を考えたり、
お互いがお互いを助け合うような、雰囲気をつくることです。

そしてチームの調子が上向いたときも、悪いときも、
とにかく自分の都合は後回しにして、皆のために尽くすことです。

それだけできているのであれば、
もう、リーダーの役割としては十分じゃないでしょうか。

062 聖人の「こだわらなさ」を知る
賢い人とういうものは、
たいてい権力者からの心付けとか、接待を受けようとせず、
"媚びない態度"というものを貫こうとするものです。
それが出世の道が遠のき、
思いがけない嫌がらせを受けることもあります。
「あいつは金や権力に汚いやつだ」と罵られるよりも、
よほどましだと思っている人の生き方です。
しかし、いわゆる「聖人」言われるレベル人ろーとなると 
全然そういう態度ではないようです。
気にせず受け取りますし、招かれます。
かの孔子そうでした。

思うのですが、
本当にすばらしい人物は、なにもこだわらないのですね。
まるで鏡のように澄みきった心で、
どんなことも、どんな人も、あるがままに受け入れてしまう。
正義感あふれる人と会うときには、
その正義を楽しみますし、
礼儀を楽しみますし、
相手正義も礼儀もない人だったとしても、
たった今、正義や礼儀を身に付けたいというなら、
以前おかした罪や、無礼をとがめることもありません。
もちろん、「また悪さをするんじゃないか？」
「礼儀ただしいのも今だけじゃないか？」と疑うこともしません。
つまり人をジャッジしないんです。
よほどの心の持ち主だと思います。
私も境地まで達してみたいものです。

063 人に影響を与えられる人
他人への影響力は、自分への影響力に比例します。
他人の考え方を変えたいと思うならば、
まず自分の考え方を変えてみることです。

064 上が下に接する態度
部下が上司に、言いたいことを言えない。
そうなってしまったら、組織はおしまいだと思います。
もしまわりの人たちが従順過ぎると感じたら、
上司は今すぐこう言うべきかもしれません。
「自由に意見を言え。じゃなきゃクビだ」

上司という立場の人は、
どんなに忙しいときでも、どんなに疲れているときでも、
どんなに心余裕がないときでも、
部下の意見に注意深く耳を傾けなければならないのです。

065 

