青緑オーラ

●x3
極幻夢 ギャ・ザール 水⑤+2000
■攻撃する時、カードを１枚引く。６以下の呪文またはオーラを自分の手札からコストを支払わずに使ってもよい。

●x2
*/弐幻サンドロニア/* 水③+2000
３枚引く。手札を２枚山札の一番下

●x4
*/零幻チュパカル/* 水②+0
自分のオーラを使うコストを1少なくする。ただしコストは0以下にはならない。

●x4
極幻智　ガニメ・デ 水③+2000
そのクリーチャーに付いているオーラ1枚につき、カードを1枚引く。

●x4
極幻空　ザハ・エルハ 水④+4000 PB
■オーラを付けた時、カードを１枚引いてもよい。
■自分のシールドが、シールドゾーンから手札以外のゾーンに置かれる時、かわりにシールドゾーンにとどまる。

●x3 卍堕呪 ゾグジグス 水⑥呪文
■自分のクリーチャーを１体選ぶ。そのクリーチャーに含まれるカード１枚につき、カードを１枚引いてもよい。その後、そのクリーチャーに含まれるカード１枚につき、相手のクリーチャーを１体選び、持ち主の手札に戻す。
■このターン、自分の手札の枚数以下のコストを持つ呪文を、相手は唱えられない。

●x4
*/弐幻ケルベロック/* 水⑤+2000 ST
■付けた時、そのクリーチャーをアンタップする。
■「ブロッカー」を与える。

●x4
終末の時計 ザ・クロック 水③2000 ST

◯x4
百卍龍 プチョゲンム 緑⑦+4000 PB
■侵略オーラ
■付けた時、パワー2000以下をすべて、マナゾーンに置く。
ωΧ　ニランギドラ 緑⑥+2000
■侵略オーラ
■付けた時、相手1体選び、マナゾーンに置く。

●x4
ΓΛΧ　ヴィトラガッタ 緑⑦+6000 PB
■侵略オーラ
■攻撃の終わりに、相手のシールドが１つもなければ、相手のクリーチャーをすべて持ち主のマナゾーンに置く。

●x4
μν　クマニャー 緑④+2000 ST
付けた時、それにオーラが2枚以上付いていたら、相手のクリーチャーを1体選び、持ち主のマナゾーンに置く。


----- GR ------
●x2
白皇世の意志 御嶺 光④25000 ワールド・ブレイカー
自分の超GRにカードがあれば、このクリーチャーは攻撃できず、バトルゾーンを離れる時、かわりにとどまる。

●x2
ギラミリオン・ギラクシー 光④4000
このクリーチャーが攻撃する時、自分のメタリカを１体タップしてもよい。そうしたら、このクリーチャーをアンタップする。

●x2
発起の意志 ラパエロ 光③2500
自分のターンの終わりに、このクリーチャーをアンタップする。

●x2
甲殻 TS-10 水③1000
マナドライブ 3 （水）：このクリーチャー「ブロッカー」
接続　CS－20 水④2000
オーラを1少なくしてもよい。このようにしてオーラを使った時、それをこのクリーチャーに付ける

●x2
天啓 CX-20 水④2000
マナドライブ６（水）：出た時、３枚引く

●x2
マリゴルドIII 緑④3000
マナドライブ６（自然）：出た時、コスト５以下のクリーチャーまたはオーラ１枚を、マナゾーンからバトルゾーンに出してもよい。 



######################

接続　CS－20

4*/弐幻ポコピー/*4オーラ水増えるのがサンマックスと噛み合ってる　
→

罪・獄・殺

FZゲイザー　feat.アアルカイト 水⑤呪文
■G・ゼロ：水のGRが3体以上あれば、この呪文をコストを支払わずに唱えてもよい。
■次の自分のターンのはじめまで、相手のクリーチャーは攻撃もブロックもできず、自分の水のGRクリーチャーが攻撃する時、自分はカードを1枚引いてもよい





