# Slackに代表されるようなチャットツールを有効活用するには

## チャットツールとは？
チャットツールとは、PCやスマートフォンを介してリアルタイムでコミュニケーションをとることができるコミュニケーションツールです。
形式的・一方通行なメールと違い、実際に会話するような感覚で使える気軽さが特徴で、1対1だけでなく、複数人でのコミュニケーションが可能になります。これによって今までミーティングで共有していた事項もチャット上で共有することができ、コミュニケーションコストが削減できます。

## 増加するビジネスチャットの利用率
ビジネスチャットは、売上規模 100 億円以上・従業員数 200名以上の企業の28.1％が会社として公式に導入し、企業内でのチャットの普及は年々拡大しています。（出典：伊藤忠テクノソリューション：2017年2月調査）

ファイルの送受信ができたり、音声やビデオで会話ができたりといった、ビジネス向きの機能も導入を後押ししています。企業が導入を決める基準としては

- 「スピーディにコミュニケーションがとれる」
- 「会議時間が短縮できる」
- 「複数人での情報共有が容易になる」

などの業務の効率化につながるポイントを重視して導入している場合が多いようです。

## チャットツールのメリット
チャットツールを使うメリットについてまとめてみました。

- 簡単にコミュニケーションがとれる

リアルタイムでコミュニケーションをとることができるため、すぐに返信が欲しい場合やちょっとしたことを聞きたいときなどに重宝します。広い社内でもわざわざ相手の席まで行くことなく会話ができます。

- 同時に多人数とコミュニケーションがとれる

グループを作成し、一度に複数人とコミュニケーションをとることができるので、複数人で共有したい情報など、効率的に情報共有することができます。

- 情報共有を簡単にすばやくできる

画像や資料ファイルの送信、動画の送信も簡単にできるため、社内での資料共有ツールとしても活用できます。最近では、メッセージ機能だけでなく、todoリスト作成、カレンダーとの連携などさまざまな機能を兼ね備えたチャットツールが数多くリリースされています。

## チャットツールのデメリット
- 情報漏洩リスクがある

チャットツールのデメリットとして最初にあげられるのは、情報漏洩リスクです。社内の機密情報のやりとりなどが漏洩する可能性があります。しかし最近はセキュリティ面を強化したツールが数多くリリースされているため、このデメリットは解消されつつあります。

- 過度なコミュニケーションによる障害

チャットツールは、気軽にコミュニケーションがとれる分、コミュニケーションの量は多くなります。頻繁にくるメッセージや通知に気をとられ、集中力が低下したり、業務時間外に見てしまうなど使い方によっては生産性を低下させてしまいます。注意して使う必要があります。

- 対面コミュニケーションの減少

仕事上のコミュニケーションをなんでもチャットツールで行ってしまうことによって、横に座っているのにチャットツール越しに話しかける、なんていう嘘のような話が実際にあったりします。どれだけ便利なツールがあっても、要所要所ではきちんと顔を見て直接話すようにコミュニケーションの取り方には注意するべきかとは思います。



## 

ただ単にコミュニケーションツールとしても今の社会には必要ですが、
そこで終わらせるにはもったいない。

もう一歩踏み込んで何ができるかを考えることが大事です。





