#フリーランスになるためには(システムエンジニア編)

## 1.フリーランスとは？
## 1.1
■メリット
　・案件ごとに仕事の契約を行う為、タイミングがよければ様々な技術に触れ合う
　　チャンスがある。
　・時に職場が転々とすることがある為、交友関係が広がる。
　・契約期間での業務になる為、人間関係に悩まなくて済む(個人的にここがすごくメリットに感じた)
　・節税ができる。(当たり前)

■デメリット
　・会社員とは違い、保険や年金などの公的手続きをすべて自分でやらなくてはならない。
　・着実にスキルをつけていかなければ紹介される仕事も少なくなる。
　・契約期間中に企業側が契約を切ることも可能な為、仕事がいきなりなくなる可能性がある。



## 1.フリーランス(システムエンジニア)になるためには

### 1.1 会社を辞める時期を決める
えーーー
まず会社を辞めるとこからですか？
と思った方が多いと思いますが

フリーランスになったところで、
直ぐにお仕事をもらえるとは限りません。
エージェントを使用してお仕事を頂くにしても
支払いサイト(取引代金の締め日からその代金を実際に支払うまでに設けられる期間のことです。 )まで
契約金はいただけないので、
その辺もキチンと理解した上で
退職予定を決めることから始めましょう。

支払いサイトは、エージェント、エンドでも変わってきますが、45日～90日と考えて下さい。

例えば1月分の取引代金の場合
・1/31に勤怠を締め、
・だいたい1週間以内に請求書を発行
・実際、支払いされるのは45日の場合は、2/15
90日の場合は、

## 準備

- 屋号
個人事業主として税務署の登録、名刺、契約書、請求書と色々と書く機会があるのできちんと考えたほうがいいと思います。
私は、敢えてスラングを屋号としているので、
名刺を渡した相手が『これどういう意味？』と
興味が湧くように考えました。

- メールアドレス(屋号ドメイン)
私は、googleで独自ドメインを取得し、GSuiteでメールアドレスを使ってますが、月々は1000円以下なので
独自ドメインも年1500円ぐらいだったかと

[ビジネスで使えるGmail。ドメインは@gmail.comではなく独自ドメインでも利用出来ます。](https://www.serendec.co.jp/blog/business-gmail/)

- 仕事用の携帯電話
税務処理上、プライベートと仕事用と分けたほうが楽ですが、私はそもそも使用料がさほどいかないので、
按分(50:50)しています。

- 仕事用の銀行口座
これも税務処理上、収入がある口座を仕事用の銀行口座
にして、プライベートと分けたほうが何かと楽できます。

- ホームページ
ポートフォリオを載せてアピールしましょう。
独自ドメインのほうがいいでしょうが、私は【Github Pages】で簡単に済ませています。
ホームページを作成したなら名刺に記載しましょう。

- 名刺
私は、【ビスタプリント】で両面カラーで全面印刷し
顔写真入りにして、更に紙厚も厚くしても200枚で5000円弱でした。
両面カラー、顔写真、紙厚を変えていることに
慣れた営業さんであれば直ぐに気が付くので
やっておいて損はないかと。

可能であれば、個人情報を載せていない
簡易な名刺も用意しておくと、
勉強会・カンファレンス・イベントで
求められた時に気楽に出せますよね。

- パソコン
コワーキングスペースやリモートで
お仕事すること想定すると、
軽量のノートパソコンがあったほうがいいと思います。

- 国民健康保険手続き
市役所、区役所で手続きします。
その際は以下が必要となるので忘れないように!
健康保険資格喪失証明書
印鑑
本人確認書類（免許証・パスポート等）
口座振替するなら、通帳も!

- 国民年金手続き
市役所、区役所で手続きします。
その際は以下が必要となるので忘れないように!
離職票もしくは退職証明書
年金手帳
印鑑

- 開業届・青色申告承認申請書
税務署で手続きします。
郵送でもできるらしいですが、
係りの人に聞きながら書いたほうが早いと思う。
その際は以下が必要となるので忘れないように!
マイナンバー通知カードのコピー、またはマイナンバーカード裏面のコピー
身分証明書（運転免許証、健康保険証、パスポートなど）

- 契約書フォーマット
エージェントやSIerさん側で用意してくれるところが多いですが、契約書の内容で不利にならないためにも、自分で勉強しフォーマットぐらいは持っておいたほうがいいでしょう。
エージェントやSIerさんと契約する際に
自分から契約書を出すからと先に伝えれば
微妙な契約書を出されることもないでしょうし、
きちんと学習したほうが無難です。

- 職務経歴書
面談する際にお客様に提出するものなので
既に自分の職務経歴書があったとしても
見直しして、数字でアピールできるようにしましょう。

- 請求書フォーマット
エージェントやSIerさん側で用意してくれるところが多いですが、学習のためにも自分で作りましょう。

- 希望条件提示書
エージェントやSIerさんに認識齟齬がないように
希望条件を記載した書類を出しておきましょう。
これがあれば、無駄な提案を受けることも少なくなるでしょうし、いちいち質問されることもないでしょうから。

- 勤怠表
勤怠を入力すると、そのまま請求書に反映できるようにしておくと、間違いもなく面倒な手間もなくて便利です。

- 確定申告ソフト
クラウドの方が法改正とかバージョンアップも気にしないで済むし、ブラウザがあればどこでもできるので、クラウドをお勧め。

「マネーフォワード クラウド確定申告」
「経理ソフトfreee(フリー) 」
「やよいの青色申告オンライン」

●請負契約をするなら
- 見積書フォーマット
- 進捗連絡フォーマット
- 検収書フォーマット


