『自家製ベーコンの作り方』

●ソミュール液の作り方(かたまり肉2kgの場合)
◎水・・・1000cc
◎塩（天然塩）・・・150g（15％ですので例えば水が500ccなら塩は75gとなります。）
◎砂糖（三温糖）・・・70g（砂糖は塩の半分以下くらいが目安です）
◎スパイス（お好みのもの）・・・少々
※豚バラ肉300g×2であれば水500ccで大丈夫です。

これらを鍋に入れて沸騰したら弱火にして5分くらいでハーブから色と香りが出てきたら完成です。
後は十分に冷まします。

●下ごしらえ
漬け込みが均一にいくようにフォークなどの先のとがった物で肉を刺します。
ジプロックに肉とソミュール液を入れ、冷蔵庫に入れます。一日二、三回ひっくり返すだけです。
四日から一週間後漬け込みます。
なお、塩150gなら4日程度でOKです。保存するなら1週間程度漬け込みます。

●塩抜き
4日程度漬け込みなら流水で2時間程で塩抜きできます。流水でなくても水を取り替えながら3時間程でいいです。
ソミュール液の塩分濃度によります。水温にもよるところがあるので
塩加減は、見た目には分からないので、端を一センチくらい味見用に切って焼いて食べてみて少し薄味なら中身はいい感じです。

●乾燥
キッチンペーパーに水分をふき取り、新しいキッチンペーパーに変え冷蔵庫で1時間ほど乾燥させます。
乾燥させることで燻煙がつきやすくなります。

●燻製
燻製機に入れ、時折ひっくり返して燻製にします。
吊るす場合は、タコ糸などで亀甲縛り状態で縛って燻製にしたほうがいいです。(熱で千切れて落ちることがあるので)
)

燻製に使うチップは色々ありますので試してみるしかないかと思います。
燻製機の下にキャンプなどで使用するシングルバーナー(カセットコンロでもOK)を弱火で2時間から3時間ほど燻製にします。
※煙が出るまでは強火で炙ること
その際のチップはだいたい、かたまり肉2kgなら２握りほど、それとザラメを大さじ２を入れます。
燻製の上部から煙が立ち上がり、素手でちょっと触り熱いと感じれれば大丈夫かと思います。
(きちんとやりたい方は、クッキング温度計で70度前後で)

燻製したら火を止めてそのまま冷まします。
冷めたら1時間ほど風に当ててください。(風にあてることで味がマイルドになります。)

