
1分間行動イノベーション



■１．「原因」を知るより「欲望」を知る

・あなたが行動出来ない原因は無数にある
・行動出来ない原因に意識を向けることで、行動が妨げられる
・行動出来ない原因が分かったとしても、その原因を全て取り除く事は難しい
・「なぜダメなのか？どこがダメなのか？」を考える代わりに、「どうすれば今より前進するのか？」だけを考える
・自分で決めて行動するためには、自分の欲望に向き合う勇気が必要
・欲望とは、頭の声、体の声、心の声
・まずは、今のあなたの「体の声」と「心の声」を聞いてみる

■２．「欲望」からビジョンが生まれる
・欲望に基づかないで目標を立てても、楽しくないから、行動しない
・あなたは、「行動できない」のではなく、「行動しない」だけ
・行動したければ「言葉」ではなく「欲望」を使えばいい
・欲望からスタートしたビジョンを持つ
・ドロドロ、ギラギラした「欲望」こそが「善きビジョン」に変わる
・「欲望」の先には、必ず「他人の為に何かしたい」という他者貢献のビジョンがある
・欲望を出すには、「自分と仲良くなる」感覚が大切
・「自分にダメ出し」をする代わりに、一度受け入れる

【エクササイズ「今、何点？」】
①体の状態と心の状態に分けて、あなたの今の状態は10点満点中何点か数字にしてみる。

②その点数が入った理由を考えてみる(例えば10点満点中6点だったあ場合、「なぜ4点足りなかったのか」についてではなく、「6点取れた理由」だけに意識を向けて考える)。

③今の点数から満点にするのではなく、後1点上げるにはどうすればいいのかを考えてみる。



■３．「1分間イノベーション」①セルフトーク

・1分間行動イノベーションは、1回たった1分、1年のうちたったの12時間しか使わない

・「朝起きてからの10分間以内」と「夜眠りに就く前10分以内」が1分間イノベーションのゴールデンタイム

・1分間行動イノベーションは「50秒セルフトーク」と「10秒アクション」に分かれている

・「50秒セルフトーク」では「本当はどうしたい？」これだけを、50秒、自分に問いかけ続ける。

・良いコミュニケーションの本質は「自分自身が本当にどうしたいかを知ること」

・「本当はどうしたい？」という問いかけは、あなたの思い込みを一瞬にして取り払ってくれ、頭の声だけでなく、体の声、心の声から「欲望」を開けるようになる

・続けざまに質問を重ねていくと、「欲望」は自然と明らかになってくる

・初めは、答えなど出なくても全然ＯＫ

あなたの中に「自分は本当にどうしたいんだろう？」という質問ボードを目立つところに置いておくような感じ

・「まず食べるもの」からセルフトークを始めてみるのもいい

・たった1分間の習慣で、人は必ず変われる

だから、まず続けててみる



■４．「1分間行動イノベーション」②アクション

・「50秒セルフトーク」の後の小さな10秒の「行動」こそが、あなたの望むべき方向へと、人生を変えていく

・毎日、「50秒のセルフトーク」の後の「10秒アクション」は的確で効果的

・脳がワクワクしている状態での「10秒アクション」は、パワフルで効果的

・「10秒アクション」であれば、考えすぎたり、失敗を怖がることはないので誰にでもできる

・「10秒アクション」は、誰がやっても成功する

・実は10秒あれば、いろんなことができる

・10秒行動したら、人は続けたくなる

・「行動」＝自分の体や気持ちを心地よくしてくれるものと、まずは大きく捉えてみてＯＫ

・10秒朝起きてすぐ、寝る直前に10秒でできるアクｓｊホンをリストアップしてみる

今すぐ始めよう【1分間行動イノベーション】

①自分が心地良くなれる場所に行き、自分の心の状態をできるだけ良くしてスタートします。

②「50秒セルフトーク」を行います。

「本当はどうしたい？」を自分に問いかけましょう。

どんなことをしていると楽しいですか？

どんなときに笑っていますか？

どんなことなら、また体験したいですか？

そんなことが実現できたら夢のようだなと思っていることは何ですか？

今日食べたいもの、今日してみたいことは何ですか？

どんな大きなことでも、どんな小さなことでもＯＫです。

「例えば？」「他には？」といった効果的な質問を絡めながら、あなたの「欲望」に耳を澄ませてみましょう。

③「10秒アクション」を行います。

まずは何でもＯＫ。あなたの望みに繋がる一歩を踏みましょう。

【おすすめ10秒アクション】

①10秒であなたができると思うアクションをチェックしていきましょう。

□読む本をかばんに入れる

□本の1ページ目を開き、1文を読む

□明日(今日)やることで大事なベスト3を書き出す

□明日(今日)の予定をちらっと見る

□気づきを付箋に書く

□書き溜めたメモをチラッと見る

□メール返信の1行目だけを書く

□パソコンに1行書く

□作っておいたワクワクリストを眺める

□作っておいたBucketListを眺める

□「○○さんありがとう」と声に出してお礼を言う

□「ありがとう」と一言メッセージを送る

□カレンダーに予定を書き込む

□ベランダに出る

□鏡の中の自分に目を見て微笑む

□口角を上げる

□自分に拍手する

□うがいをする

□声に出して笑う

□水を飲む

□肩を回す

□大きく伸びをする

□ゆっくり深呼吸する

□拍手を打つ

□顔をさっと洗う

□耳掃除をする

□爪を切る

□ストレッチをする

□お腹をへこませる

□好きな歌のサビの部分を鼻歌で歌う

□好きな英語を声に出して言う

□子供の頭を撫でる

□家族に「ごめんなさい」と言う

□家族に「ありがとう」と言う

□目線の角度を1度上げる

□「えいえいおー!」をする

□パソコン上のゴミ箱を空にする

□部屋のゴミ箱を空にする

□レシートを捨てる

□イスを元に戻す

□靴を揃える

□布団を整える

□カーテンを開ける

□自分のデスクをさっと拭く

□植木に水をあげる

□花瓶の水を換える

□日光浴をする

□家族に「おはよう」と元気に挨拶する

□月光欲をする

□星空をチラッと眺める

□家族に「おやすみなさい」と言う





■５．自分と仲良くなるための「1分間アドラーエクササイズ」

・「自分と仲良くない人」は「1分間行動イノベーション」の効果が出にくい

・人は自分にダメ出しする人には、本音を話さない

・「自分との仲良し度」セルフ診断をしてみよう

・自分に対して、常にもう一人の自分がＯＫを出してあげる

それが、「自分と仲良くなる」ということ。

・「出来ない壁」は自分が作っている

「自分と仲良くない」人は、どんな人のことでしょうか？

「自分には無理だ」と思っている人

「自分には能力がない」と思っている人

「やりたいことをやって生きていけるほど人生は甘くないよ」と思っている人

「他に優先すべきことがたくさんある」と思っている人

「やらなきゃいけないことがたくさんある」と思っている人

「お金がない」と思っている人

「時間がない」と思っている人

「体力や知識や経験がない」と思っている人

「自分がやりたくて他の誰かが許してくれない」と思っている人

「そんなこと始めたら誰かに何かを言われそう」と思っている人



・セルフチェック【「自分との仲良し度」を診断

□「ありのままの自分にOKを出している(どんな時でも24時間365日自分にOKを出しているか)

□「出来ない自分にもOKを出している

□「欠点だらけの自分を愛せるか？

□「どんな状況になっても自分の味方でいられるか？」

□「自分に出来ることと自分にはできないことを見極められるか？」

【診断結果】



「YES」が５つの人　親友レベル

「YES」が3～4つの人 友人レベル

「YES」が0～2つの人 知り合い・顔見知りレベル



【1分自己受容エクササイズ その①】
「そんな今の自分でも少しでも出来ていること、ちょっとでも上手くいったことは何？」

（解説）

「自分なんてダメだ」と、自己否定している人が、急に「自分はできる！」と、自己肯定することはできない。

まずは、「ありのままの自分を受け入れる」自己受容から始める。

【1分間自己受容エクササイズ その②】

「上手くいかないことで得ているメリット、その目的は何だろう？」と1分間考えてみる。

(解説)

上手くいっていないという結果には、必ず目的がある。

「それは一体何だろう？」とアドラーの目的論的解釈で自覚できると、先に進める。







・・

