AIXコマンド集

【システムの起動・停止】　
shutdown -F　システムを停止します。
マシンのパネル表示が「OK」になり、電源オフできる状態になります。

shutdown -Fr　システムをリブート（再起動）します。

shutdown -m　シングルユーザーモードに移行します。

cfgmgr -v　接続されているデバイスをシステムに認識させます。
　デバイスを接続したときや一度切断したデバイスを再認識させるときなど、システムを再起動せずにデバイスを認識させたいときに使用します。


【システム情報】
oslevel -r　AIXのML（Maintenance Level）やTL（Technology Level）のパッチ版数を表示します。

oslevel -s　AIXのSP（Service Pack）を含めたパッチ版数を表示します。

prtconf　システムの構成情報を表示します。

snap -gfbc　システム構成情報を収集し、/tmp/ibmsupt へ出力します。

snap -r   snap コマンドの出力を /tmp/ibmsupt から除去します。

lsps -a　すべてのページング･スペースの情報を表示します。

lsps -s　合計ページング･スペースの容量と現在使用されている割合を表示します。
svmon -G -i 【表示する間隔】　メモリーの現在の状態についての情報を表示します。
　【表示する間隔】は秒数です。


【ログの表示・削除】
alog -f 【ログファイル名】　ログファイルの観覧をします。
　ログファイルかどうかは「file 【ファイル名】」で調べられます。

alog -ot boot　ブート･ログ（ブート情報が入っているログ）を表示します。

errpt　エラーログを表示します。

errpt -a　エラーログの詳細を表示します。

errpt -c　新規のエラーログが記録されるたびに表示するようにします。
errclear 0　「errpt」で表示されるエラーログを削除します。


【ソフトウェアのインストール】
lslpp -l　インストールされているソフトウェアを全て表示します。

lslpp -l 【ソフトウェア名】　指定したソフトウェアの情報を表示します。

installp -acd 【ソフトウェアパッケージ】 all　指定した検索場所からソフトウェアをインストールします。
　【ソフトウェアパッケージ】とは、.bff ファイルやインストール・イメージ・ファイル等です。

installp -c all　インストールされている適用済みのソフトウェアをすべてコミットします。

installp -u 【ソフトウェア名】　指定したソフトウェアを除去（アンインストール）します。


【プロセスとサブシステム】
lssrc -a　全てのサブシステムの情報を表示します。

lssrc -s 【サブシステム名】　指定したサブシステムの情報を表示します。

lssrc -g 【サブシステムグループ名】　指定したグループに属するサブシステムの情報を表示します。


【デバイス】　
lsdev -C　システム内の各デバイスの情報を表示します。

lsattr -El 【デバイス名】　指定したデバイスの設定を表示します。

lscfg -vp　プラットフォーム固有デバイスを含む各デバイスの固有情報（ファームウェア版数等）を表示します。
　サーバマシンのファームウェア版数が調べられます。

lscfg -vl 【デバイス名】　指定したデバイスの固有情報（ファームウェア版数等）を表示します。

rmdev -dRl 【デバイス名】　指定したデバイスおよびその子デバイスを削除します。


【物理ボリューム】
lspv　認識されている物理ボリューム（ディスク装置）の一覧を表示します。

lspv 【物理ボリューム名】　指定した物理ボリューム（ディスク装置）の情報を表示します。

iostat -T 【物理ボリューム名】 【表示する間隔】　物理ボリューム（ディスク装置）のI/O（入出力）のアクセス状況を表示します。
【物理ボリューム名】を省略した場合は、全ての物理ボリュームを表示します。
　【表示する間隔】は秒数です。


【ボリュームグループ】
lsvg　ボリュームグループの一覧を表示します。

lsvg 【ボリュームグループ名】　指定したボリュームグループの情報を表示します。

【論理ボリューム】
lsvg -o | lsvg -il　論理ボリュームの一覧を表示します。

lslv 【論理ボリューム名】使用例　指定した論理ボリュームの情報を表示します。


【ファイルシステム】　lsfs使用例　全てのファイルシステムの情報を表示します。
　lsfs 【ファイルシステム名】使用例　指定したファイルシステムの情報を表示します。
　mount使用例　マウントされているファイルシステムの一覧を表示します
