SMIT高速パス一覧 

【システム環境】
smitty system　システム環境のメニュー。
smitty shutdown　システムの停止。
smitty chtz_date　日付･時刻やタイムゾーンの設定のメニュー。
smitty date　日付･時刻の設定。
smitty chtz_user　タイムゾーンの設定。
smitty mlang　言語環境の管理。
smitty chgsys　オペレーティング・システムの特性の変更/表示。
smitty logs　システム・ログの管理のメニュー。
smitty error　エラーログ（errptコマンド）の設定のメニュー。
smitty errdemon　エラーログ（errptコマンド）の設定の変更/表示。
smitty alog　Alogファイルの設定。　smitty dump　システム・ダンプの特性の変更･表示。

【ユーザー管理】
smitty security　セキュリティとユーザーのメニュー。
smitty users　ユーザーの設定。
smitty groups　グループの設定。
smitty passwords　パスワードの設定。

【システム記憶域管理】
smitty storage　システム記憶域管理のメニュー。
smitty lvm　論理ボリューム・マネージャーのメニュー。
smitty chpv　ページング・スペースのメニュー。
smitty chpv　別のページング・スペースの追加。
smitty pgsp　ページング・スペースの特性の変更/表示。（容量の拡張･縮小）
smitty rmps　ページング・スペースの除去。
smitty swapon　ページング・スペースの活動化。
smitty swapoff　ページング・スペースの非活動化

【ボリューム･グループ】
smitty vg　ボリューム･グループのメニュー。
smitty mkvg　ボリューム・グループの追加。
smitty reducevg　ボリューム・グループの除去。
smitty lsvg　ボリューム・グループの内容を表示。
smitty chvg　ボリューム･グループの設定の変更。
smitty varyonvg　ボリューム・グループの活動化。
smitty varyoffvg　ボリューム・グループの非活動化。
smitty importvg　ボリューム・グループのインポート。
smitty exportvg　ボリューム・グループのエクスポート。
smitty mirrovg　ボリューム・グループのミラーリング。
smitty unmirrorvg　ボリューム・グループのミラーリング解除。

【物理ボリューム】
smitty pv　物理ボリュームのメニュー。
smitty chpv　物理ボリュームの設定の変更。
smitty lspv　物理ボリュームの内容の表示。
smitty migratepv　物理ボリュームの内容の移動。

【論理ボリューム】
smitty lv　論理ボリュームのメニュー。
smitty mklv　論理ボリュームの追加。
smitty rmlv　論理ボリュームの除去。　smitty lslv　論理ボリュームの特性の表示。
smitty lvrc　論理ボリュームの設定の変更。
smitty cplv　論理ボリュームのコピー。

【ファイルシステム】
smitty fs　ファイルシステムのメニュー。
smitty mountfs　ファイルシステムのマウント。
smitty umountfs　ファイルシステムのアンマウント。
smitty fsck　ファイルシステムの検査。
smitty backfilesys　ファイルシステムのバックアップ。
smitty restfilesys　ファイルシステムの復元。
smitty manfs　ファイルシステムのファイルシステムの追加/変更/表示/削除のメニュー。
smitty jfs　ジャーナルファイルシステムのメニュー。
smitty chjfs　既存のジャーナルファイルシステムの特性の変更/表示。
rootvg が JFS の場合は "/" や "tmp" 等の容量拡張が行えます。
smitty jfs2　拡張ジャーナルファイルシステムのメニュー。
smitty chjfs2　既存の拡張ジャーナルファイルシステムの特性の変更/表示。
rootvg が JFS2 の場合は "/" や "tmp" 等の容量拡張が行えます。
smitty cdrfs　CD-ROMファイルシステムのメニュー。CD-ROMのマウントが行えます。

【ソフトウェアのインストール】
smitty install　ソフトウェアのインストール･保守のメニュー。
smitty install_update　ソフトウェアのインストール･更新のメニュー。
smitty install_latest　ソフトウェアのインストール。
smitty update_all　インストール済みソフトウェアを最新レベルに全て更新。（パッチを適用する。）
smitty install_bundle　ソフトウェア・バンドルのインストール。
smitty update_by_fix　フィックス (APAR) によるソフトウェアの更新。
smitty install_all　すべての使用可能なソフトウェアのインストール･更新。
smitty list_software　ソフトウェアおよび関連情報の表示のメニュー。
smitty list_installed　インストール済みソフトウェアおよび関連情報の表示。　smitty list_media　メディア上のソフトウェアおよび関連情報の表示。
smitty maintain_software　ソフトウェアの保守･ユーティリティー。
smitty commit　適用されたソフトウェア更新をコミット 。(保管ファイルを除去)
smitty reject　適用されたソフトウェア更新をリジェクト 。(前のバージョンを使用)
smitty remove　インストールされているソフトウェアの除去。

【プロセスとサブシステム】
smitty src　プロセスとサブシステムのメニュー。
smitty process　プロセスのメニュー。
smitty subsys　サブシステムのメニュー。
smitty subserver　サブサーバーのメニュー。

【デバイス】
smitty dev　デバイス関連のメニュー。
smitty devinst　デバイスのソフトウェア（ドライバ等）をインストール。
smitty cdrom　CD-ROMの設定。
smitty tty　TTYの設定。
smitty idea　IDEアダプタの設定。
smitty scsia　SCSIアダプタの設定。
smitty fcsdd　ファイバチャネル･アダプタ（FCアダプタ）の設定。
smitty disk　ディスクの設定。

【TCP/IP】
smitty tcpip　TCP/IPのメニュー。
smitty mktcpip　初めてTCP/IPを構成する時のみ使用する設定メニュー。
smitty configtcp　TCP/IPの追加構成メニュー。
smitty mkhostname　ホスト名の設定。
smitty inet　ネットワーク・インターフェースの設定のメニュー。
smitty chinet　ネットワーク・インターフェースの特性の変更/表示。
IPアドレスやサブネットマスクの設定ができます。
smitty inetalias　IPエイリアス（別名IPアドレス）の設定。

【NFS】
smitty nfs　NFS(ネットワーク・ファイルシステム )のメニュー。
smitty mknfs　NFS の開始。
smitty rmnfs　NFS の停止。
smitty mknfsexp　エクスポート・ディレクトリーを追加。
smitty chnfsexp　エクスポート・ディレクトリーの属性の変更/表示。
smitty rmnfsexp　エクスポート・ディレクトリーの属性の除去。
smitty mknfsmnt　事前定義マウントの設定。（マウントするファイルシステムの追加）
smitty chnfsmnt　NFS ファイルシステムの属性の変更/表示。
smitty rmnfsmnt　NFS ファイルシステムの除去。

【クラスター】
smitty hacmp　クラスター（HACMP）のメニュー。
smitty clstart　クラスター・サービスを開始。
smitty clstop　クラスター・サービスを停止。
