エンジニアがフリーランスで年収1000万円になるための稼ぎ方

1.これがフリーランスの「現実」だ｡
　・「フリーランスになったら年収2倍」は早とちり
　　正社員→月額40万円×12ヶ月＝年収480万円
　　フリーランス→月額80万円×12ヶ月＝年収960万円

　　ただし、正社員は見えない次の報酬がある｡
　　税金(源泉徴収)→5万円(所得税)
　　年金(基礎年金＋厚生年金＋企業年金)→5万円
　　雇用保険(失業保険)→5万円
　　健康保険→5万円
　　これらの社会保険料で合計20万円

　　交通費(通勤＋出張)→5万円
　　福利厚生(社員割引など)→5万円
　　退職金→「勤続40年で2400万」とすれば毎月5万円の積立て
　　これらの合計15万円

　　正社員という社会的信用力
　　クビにならないという安心感
　　経理業務を会社がやってくれる
　　これらを金額換算すると約5万円

　　正社員月収40万円＋上乗せ報酬40万円となりフリーランスと変わらないことになる｡

　　【2016年12月時点での個人が支払っている現実】
　　健康保険→21,780円
　　介護保険→  4,180円
　　厚生年金→40,000円
　　　所得税→15,230円
　　雇用保険→  2,076円
　　　住民税→22,800円
　　労働組合→  3,500円
-------------------------------------------------
　　合計           109,566円

それに対して会社が支払っている率は、健康保険、厚生年金、介護保険は折半で雇用保険は約270%を支払ってる｡労災保険は給料の2.5/1000を全額会社負担となり。
だが税金に関して個人が全負担なので本の記載は間違っています。

なので上記の場合は、会社負担は約72,360円
交通費に関しては、会社負担ではなくエンド負担｡
福利厚生に関しては具体的にはよく分からんが月2万でも多いぐらいだと考える。
退職金に関しては、毎月1万程度の会社負担で40年勤務で480万が妥当だろう｡

また、正社員という社会的信用力、クビにならない安心感は派遣である以上、かなり薄く合計で1万程度。
経理業務に関しても、月2万でも多いぐらいだと考える。

上記から会社が負担する額は合計で、
72,360+20,000+10,000+10,000+20,000=132,360円
＋賞与が年間で792,000円とすると月額負担額は、66,000円となる。

合計で198,360円となるので会社負担額は約0.54倍…

　・個人事業主であるフリーランスは、税金や健康保険などを翌年に自分で払い込む必要がある。
　　年金、退職金も全て自己責任で積み立てる必要もある｡逆に全てを運用できるので出るか分からない退職金に心配する必要はないです。

　・経費を使って節税は出来るが…
　　個人事業なので自分で確定申告をします。
　　その際「経費をいくら使ったか？」も自己申告となります。
　　税金は「収入から経費を差し引いた金額」にかかるので、経費を多くすれば税金が安くなる。

　　【月収80万の場合】
　　　(ケース1)月経費10万円 70万に課税され、税率1割ならば、納税額は7万円
　　　(ケース2)月経費30万円 50万に課税され、税率1割ならば、納税額は5万円

　　経費により節税することは可能だが、経費以外が個人としての収入(給料)となるので、収入が少ない＝「所得が少ない人」=「能力が低い人」となり、納税が少ないためローンを組むときは厳しくなる場合がある。

　　【月収80万の場合】
　　　(ケース1)納税額は7万、所得70万、年収840万
　　　(ケース2)納税額は5万、所得50万、年収600万

　・得意分野がない、特定ベンダーに依存するエンジニアは失業リスクが高くなる。
　　①特定ベンダーの仕様に依存する開発しか経験がない｡
　　　ベンダー独自の仕様を覚えても、そのベンダーから仕事が貰えなくては意味がない｡

　　②「得意なプログラミング言語」が1つもない｡
　　　インフラSEの場合、プログラム自体を書くことはないですが、得意なOS、スクリプト、ミドル(製品1つではなく、アプリケーションサーバとかDBMSとか運用監視全般的なこと)が1つもないと仕事は貰えないです。

　　　「勉強したいOS、スクリプト、ミドルが見つからない」といy場合は、比較的新しい技術で
　　　AWS等のクラウド環境でLinux＋Docker＋python
　　　余裕があればjenkins、redmine、Zabbix

　　③日常的に最新技術を学ぶ習慣がない
　　　IT業界は特に進化が速いので、勉強をサボると直ぐについて行けなくなります。
　　　自腹で参考書に投資も惜しくはないはず｡

2.地雷を踏んで分かった「仕事を獲得する最良の方法」とは

　・「自分で営業」「クラウドソーシング」「エージェント」の3つ


　　「自分で営業」はwebやsnsでアピールしても仕事は来ない｡客先に飛び込み営業してもお客が欲しいエンジニアの確率は極めて低い。
　　「クラウドソーシング」は案件はあっても単価が低く、競合が多い。

　・クラウドソーシングで「手を出してはいけない案件」の5つの特徴

　　①依頼内容が具体的ではない｡
　　②だれもエントリーがない。
　　③発注者の発注実積がなく、アカウントが匿名である｡
　　④規模が大きすぎる｡
　　⑤常駐案件である｡(クラウドソーシングは原則、働く場所が自由であるため)

　・エージェントを使うのは、「無料で紹介してもらう」のではなく「お金で人脈を買う」ため
　　人脈は必ずしも「自分でゼロから構築しなければならない」ものではない｡
　　「既に持っている人や組織」にお金を払って「紹介してもらう」という方法があり、自分で営業するより効率的｡
　　エンジニアの片手間で出来るほど、営業の仕事は甘くない。

　・知らないと危険
　　業務委託と業務請負の違い

　　「委託」は「エンジニアの労働力を提供すること」なので、システムがボツだろうが働いた時間分だけの報酬は確実に貰える。

　　「請負」は、「完成品を納品すること」なので「エンジニアが何時間働いた」かは関係ない。

3.最小限の労力で最大の成果をもたらすエージェントの秘密

　①「エンジニアが募集している企業」の案件情報が手に入る。
　②エンジニアのスキルを、それを欲している企業へ売り込んでくれる。
　③商談の日程調整を代行してくれるので、面倒な調整業務をしなくてもいい｡
　④初対面の商談に同席して、エンジニアを企業に紹介してくれる。
　⑤エンジニアが受け取る報酬(単価)を代わりに交渉してくれる。
　⑥お金回り(請求書、入金確認、口座への振込み)の処理の作業代行してくれる。
　⑦企業に対して直接言いづらいこと(苦情や改善要望)を代わりに伝えてくれる。
　⑧企業からの苦情をいったん受け止めてくれる。
　⑨無料の交流会で情報収集出来て、節税の相談にも乗って貰える。

　・自力で営業する場合の日数換算で月12万円かかるなら、エージェントへの仲介料と同じ｡
　　エージェントなら値切られる心配もないので、保証料だと思うこと。
　　企業側も直接契約してフェードアウトされてしまうリスクよりエージェントを介した方が替えのエンジニアを用意出来る方が安心｡

　・良いエージェントの見付ける9つのポイント
　　「agentism」で国内の代表的なエージェントが30社以上掲載されている。

　　①サイトの作りがしっかりしているか？
　　②案件情報の更新頻度が高いか？
　　③案件紹介業務が本業か片手間か？
　　④担当営業の顔と名前を公開しており、好感が持てるか？
　　⑤支払いサイトを公開しているか？
　　　支払いサイトとは月末から報酬が振込みされるまでの日数。
　　⑥スキルシートのフォーマットがダウンロード出来るか？
　　⑦オウンドメディアを発行しているか？
　　　自社の営業や所属エンジニアが顔写真付きで紹介しイベントの様子を紹介しているか？
　　⑧他のエージェントと比較して独自の強みがあるか？
　　⑨住所が近いか？
　　エージェントと仲良くなれば、副業も紹介して貰える。

4.良質な案件を効率的に獲得するコツ
　どのエージェントを経由しても同じ案件にたどり着けるがエージェント同士を競わせて手数料を下げさせる行為は、エージェント同士で情報共有しているのでやらないほうが無難です。

　・「オメガサーチ」で案件を一括検索すれば効率的
　　他のエージェントはどうなのか調べる際に便利｡
　　「最近の案件では、Gitとsvnのどちらがつかわれているか？」「PHPとRubyのどちらが狙い目なのか？」と案件の傾向を調べるのに便利｡

　・希望する条件としてどんなことを伝えればいいか
　　①月額単価が○○万円以上であること｡
　　②商流がエンド直であること｡
　　③開発言語が○○であること｡
　　④作業場所が○○であること｡
　　⑤業務開始がAM○○以降であること｡
　　⑥清算の時間幅が月140h～180hの間に収まっていること｡


======インフラSEの場合=============
　　①月額単価が80万円以上であること｡
　　②商流がエンド直であること｡
　　③業務内容がインフラの新規開発か更改案件であること｡(保守や運用でないこと)
　　④作業場所が通勤で乗車時間が1時間以内であること｡
　　⑤業務開始時間がきっちりと決まっていること｡
　　⑥清算の時間幅が月140h～180hの間に収まっていること｡
　　⑦業務委託であること｡
=================================

　・同時に複数案件紹介されるのが通例、選り好みせず会ってみる。
　　①選り好みしたところで、そもそもアポが取れるかどうか分からない｡
　　②会社の雰囲気やエンジニアの人柄は、会って話してみないと分からない｡
　　③商談してから断ってもまったく問題ない。(エージェントが断ってくれる)

　・エージェントが急募する「下流行程」案件は、決まりやすく、契約期間が延びる可能性大。
　　「上流行程でなければ儲からないでは？」と思われるが「パラメータ設計等の詳細設計」「運用設計やスクリプトコーディング、デバッグ」「テスト」「改修」だけでも年収1000万円は可能です。

　・下流行程のメリット
　　①上流行程よりも募集案件の数が多い。
　　②プロジェクトの全体像が分からなくても即戦力｡
　　③人手が足りず急募なので決まりやすい。

　・フリーランスが管理業務に向かない3つの理由
　　①査定で脅す強制力が使えない。
　　②信頼を得るのに時間がかかる。
　　③成果が運に左右される。

　・案件メールに書かれれいる隠語の意味とは
　　「稼働は安定しています。」
　　→「残業は少ない」「定時で帰れます」という意味です。

　　「○○系ではありません」
　　→○○は、某会社の略称で「○○系はブラックだ」と評判が流れている場合、「その系統ではないので安心して下さい」という意味になる｡

　　「1人称で担当いただきます」
　　　→「開発で行き詰まっても、先輩エンジニアに頼ることなく、自分1人で解決して乗り越えていただきます」という意味となる。

　・参画して「これはダメだ」と思ったら
　　技術者として入ったのにプロジェクトマネージャをやらされた｡
　　入場初日から取引先との商談に同席させられた｡
　　情報システム部が外部からの受託開発を兼任していた｡
　　リーダーがインフラ未経験だった｡
　　リーダーが他部署のリーダーから嫌われていた｡

5.成功する商談の傾向と対策(派遣でやっていればここは自然と身に付いているはず)
　自分という価値のある商品を自信を持って販売する。

　・商談に臨むにあたっての3つの心構え
　　採用する側からすると「しっかりとしゃべれる人がいい｡経歴を聞かれて照れ隠ししてデレデレする人よりは、自分のスキルを明確に説明できる人の方が好感が持てる」

　　①「売らない自由」もある｡
　　　商品は自分自信であり唯一のため「この人と一緒に仕事をしたくない」と感じたら売らなければいいだけです。
　　②商談は「自分を良く見せる」場ではなく「お互いの相性を確認する」ための時間｡「できないことはできない」と伝え同時に「何ができるのか？」を相手に理解してもらうことが重要です。
　　③落ちても「自分を買える客しか相手にしない」と凹まない｡「何が悪かったのか？ダメだった理由」については謙虚に聞き入れる姿勢が大切だが、お客が求めているスキルとたまたまマッチングしなかっただけと割り切ること。

　・好印象を与えるスキルシートの書き方
　　フリーランスの商談において、履歴書は必要なく、代わりに職務経歴書、スキルシートを提出する。
　　経歴書のフォーマットはエージェントのwebサイトからダウンロード出来るが、自分が使いやすいフォーマットでよい｡

　　○期間
　　　参画した案件の開始から終了までの期間を記入｡
　　○業務内容
　　　「○○向け××システムの開発」
　　　○○には「大手通信キャリア」「某金融機関」「化粧品メーカー」などの顧客名が入り、××には「顧客管理」「サーバ運用監視」「ECサイト構築」などが入る。

　　○役割
　　　案件で自分が担当したポジションを記載し役職や行程を具体的に記載｡
　　○使用言語
　　　バージョンも含め記載｡
　　○データベース
　　　たとえ担当でなくても、OSカーネルやクライアント等で関わるなら記載｡
　　○サーバOS
　　　たとえ担当でなくても、ミドル側からOSへ要件があるなら記載｡
　　　バージョンも記載｡
　　　「コマンドが使える」「構築出来る」「カーネルチューニング」出来る等のレベルを記載｡
　　○ミドルウェア
　　　開発で用いたミドルウェアをバージョン含め記載｡
　　　「コマンド」「構築」「チューニング」とレベルを記載｡
　　○ツール
　　　バージョン管理(Git等)、プロジェクト管理(redmine等)

　・商談の具体的な流れ
　　①集合
　　②事前打合せ
　　　・相手の企業に関する詳細
　　　・相手のポジション
　　　・契約条件の再確認(単価、精算時間、場所、期間延長の有無、参画人数)
　　　・想定される質疑応答
　　　・複数の商談を並列で進めている場合、他の商談の進捗、手応え確定度等｡
　　③商談相手との顔会わせ
　　④商談開始
　　　企業側エンジニアが会社概要、業務内容
　　　技術領域、契約した際の担当業務
　　　次はフリーランスエンジニアが経歴書を基に自分の経歴を5～10分で話す。
　　⑤質疑応答
　　　企業側からいくつか質問される。
　　　次はフリーランスが2、3質問する。
　　　　・入場するまでに勉強しておくこと｡
　　　　・食堂、喫煙所の有無。
　　　　・特殊なセキュリティ等の有無。
　　⑥フリーランスエンジニア退席
　　　エンジニアは退席し、企業側とエージェントで契約に関する詳細を詰める。
　　⑦エージェント退出
　　　エージェントが退出し、エンジニアと合流し振り返りを実施する。

　・「エンジニアを採用するのはエンジニア」だから注意したい話し方

　　①「得意です」「好きです」といった曖昧な表現は使わない｡
　　　「新規開発なのか更改もしくは保守なのか？」様々なレベルを具体的に伝える。
　　②「できます」より「やりました」と言う。
　　　自分が作った箇所を視覚的に示すとよりよい｡
　　③エンジニアならではの「あるある」ネタで共感を誘う。
　　④「具体的に何を実装したのか？」を話してスキルをアピールする。
　　　・「HULFT」をクラスター環境に実装し、受信後ジョブ、送信後ジョブも使用していました｡
　　　・運用監視では、JP1/Baseでlogtrapを使用し、業務プロセスの起動・停止をJP1/AJSで運用し、プロセス監視、SNMP Alert発行をJP1/SSO-AP、JP1/ESAで実装していました｡
　　　・EMCDataDomainでNFS、CIFS、VTLをユーザにバックアップ環境として構築し、遠隔保管としてレプリケーション環境を構築した｡

　・さりげなく自己アピールする質問テクニック
　　　企業側から「最後に何か質問はありますか？」と聞かれたら
　　　「現場に入るまで特に身に付けておいたほうが技術はありますか？」
　　　「私は割りと夜遅くなっても翌日、朝決まった時間に出勤するほうなんですが、みなさん朝は割りと早く出勤されていますか？」
　　　「お昼ご飯はみなさんどうされていますか？
　　　　近くに美味しいランチのお店とかありますか？」

　・「前の現場を抜けた理由は何ですか？」と聞かれたら？
　　→「予算の都合と聞いております」

　・同時に3人の「抱き合わせ商談」の攻略法
　　売り込む側のエンジニアが3人同時に商談するケースもあります｡
　　企業側の質問で「新しい技術を覚えるのに、どれぐらい期間が必要ですか？」とは「現場に入ってからのキャッチアップに時間をかける余裕はないけど、大丈夫だよね？」という意味なので「業務に必要な最低限の範囲なら、2、3日あれば十分です」と答える。

　・プレゼンテーションスキル向上には、自分の話す姿を動画で撮影して分析する。

6.現場に入ってから契約を延長し続ける方法
　・最初の1ヶ月で信頼を得るために3つのポイント
　　①運用まわりで分からない事は、遠慮せずに質問する。
　　　運用とは、その現場独自の「仕事の進め方」なのでスキルとは関係ないので安易に考えず、積極的に質問しよう｡
　　②作業は自分勝手に進めず、小まめなマイルストーンで許可を得ながら進める。
　　　節目毎に「今、このように進めておりますが、よろしいでしょうか？」と確認しながら進める。
　　③ランチや飲み会には積極的に参加する。
　　　いくら「スキルが重要」と言っても、それと同じぐらい「人間性」は大切｡

　・現場で学ぶべきは、スキルやノウハウではなく「現場独自の運用ルールや考え方」

　　システム開発に必要な知識は、「実装」と「業務」に分かれる。
　　実装とは「OSやミドルを構築するためのスキルやノウハウ」の事で、書籍で売られています。
　　一方、業務とはその業界によって異なる、独自の運用ルールや考え方です。

　・「データ抽出」の能力も鍛えておこう
　　鍛えておけば重宝されるスキルとして「データ抽出」がある｡
　　①データベースに蓄積された情報の中から、必要な要素のみを取り出す。
　　②取り出した情報の法則性を洗い出し、集計し、統計を取る。
　　③その情報を経営の施策(次に打つ手)に活かす。

　・「分からない」と言えるエンジニアは「分かることは分かっている」と認めて貰える。
　　①分からない事は、恥ずかしがらずに「教えて下さい」と言う。
　　②暇な時は「暇です」と正直に言う。
　　③もっと良い手法がると気付いたら、遠慮せずに言う。

　・労働時間を考えるために欠かせない「精算の時間幅」の概念
　　正社員の場合は、「残業して稼ぐ」というのがあります。
　　フリーランスの業務委託契約には「精算の時間幅」という概念がある。

パターン1:140h～180h
パターン2:160h～200h

これは、「フリーランスが1ヶ月に働くべき総労働時間の最低値と最高値」を示したものです。

パターン1の場合は、最低の140hに満たないと不足時間分は、規定の月額報酬から差し引かれ、最高の180hを超えたら超過時間分は規定の月額報酬に上乗せされる。

7.これからフリーランスで働くなら知っておくべき5つのこと

　①日本で働くなら英会話を学ぶよりも技術力を磨く
　　日本で働くなら、海外から来た側が日本語を学ぶので英会話を学ぶ時間があるなら、技術力を磨くことに時間を使うべきだ｡
　②コーディングのスピードを上げるために必要なのは「タイピング」より「情報整理」
　　タイピングの速度を2倍になったとしても、コーディング速度が2倍になるわけではありません｡
　　手を動かしている時間より、考えている時間の方が長いので、日頃から得たスキルは整理すること｡
　③「週末起業」で技術力だけではなく、営業やマーケティングを学ぶ。
　　自分の趣味をきっかけとして週末起業を始める人は多いようです。
　　その過程で得たスキル(営業やマーケティング)は、最終的には本業にフィードバックされる。
　④副業に費やす時間を作るには、クラウドソーシングで他人の労働力を安く買う。
　　会社員のように副業禁止規定に縛られる心配もありません｡
　　しかし、問題なのは「時間が足りない」という現実。
　　それを補うには「他人の安価な労働力を活用する」ことです。
　⑤収入を安定させるためには確定申告と社会保険の知識が欠かせない｡
　　・確定申告の不安、ホントのところ
　　　確定申告書の記入は、初めての人にとって、とても面倒です。
　　　最初こそ参考書を読んで記入例をマネて仕上げる必要があるがコピーしておき次年度の参考にすれば簡単となる。
　　・経費はぶっちゃけ、何パーセントまで認められる？
　　　プロの税理士でも見解が分かれるようで「40%が妥当」「50%でも大丈夫」という人もいます。実際「60%」でも通りました｡
　　・所得税を払わないと差し押さえがあります
　　　所得税の金額は確定申告時に決まり、その場で税金も一緒に現金で全額支払う必要がある｡

　　・住民税は4回に分けて納税する
　　・健康保険には2つの選択肢がある
　　　健康保険は、退職後「会社の健康保険を2年継続する」か「国民健康保険に加入する」
　　・年金は会社を辞めても加入しなければならない
　　　会社を辞めたら国民年金(第一号被保険者)になり役所に切り替え手続きしなければならない。

退職後「会社の健康保険を2年継続する」ことは可能だが、今まで会社負担分は個人が賄うこととなる。それでも、国民健康保険に比べ低額に抑えられるケースもある｡