エッセンシャル思考とは
重要なことだけに注力する考え方。

エッセンシャル思考の重要な考え方
もしたったひとつしかできないとしたら、自分は今、何をやるのか。
何かを選ぶことは、何かを捨てること。
最終的にどこにたどりつきたいのかを明確にする。
大きな進歩を望むなら、日々何度も繰り返す小さな行動にこそ着目すべき。小さな改善を地道に繰り返すことが、大きな変化につながる。
エッセンシャル思考の実例
ビル・ゲイツは年に2回ほど、仕事を離れて「考える週」を作っていた。
遊びは無駄でない。人間の様々な面に良い影響を及ぼすことがわかっている。
睡眠が重要と認識され始めている。たっぷり眠れば生産性があがり、創造性がアップする。
身に付けるべき習慣
エッセンシャル思考でも重要なのは習慣になります。身に付けるべき習慣は以下の通り。

いっぺんにやろうとせず、小さな成功を積み重ねる。本当に大切なところを着実に積み上げる。
大きな進歩を望むなら、日々何度も繰り返す小さな行動にこそ着目すべき。小さな改善を地道に繰り返すことが、大きな変化につながる。
寝る前や朝起きた時に何を考えるかということも習慣化する。
重要なことをやりとげるために日頃から正しい習慣を取り入れる。そうすれば、偉大な結果は自然とついてくる。
本質的な目標に向かう行動を習慣づけてしまう。
その他の重要な考え方
今何が重要かを考える。
本質的な目標のためによけいなものを削ぎ落とす生き方を心がける。より少なく、しかしより良く。
まとめ
エッセンシャルを日本語に訳すと、「本質的な」「絶対必要な」となります。
何が大事で何が重要でないと判断できる人は、一定数存在すると思います。
しかし、物事に優先順位をつけ、さらに重要なことだけに注力できる人はほとんどいないと思います。それだけ今の世の中は動きが激しいし、情報が飛び交っています。不惑は頑固とされ、知らぬことは情弱と蔑まれます。

しかし、成果を残したいなら、自分のやることに集中しないといけません。残念ながら、人は万能ではありません。
エッセンシャル思考を身につけて、自分のすべきことに注力すれば、きっと満足のいく人生が送れるのではないでしょうか。
