
■士(LEADERSHIP)

士は過ちなきを貴しとせず

過ちを改むるを貴しと為す

松陰からの学び二

無駄を削ぎ落とす

集団社会で生きていくことは楽じゃない。

まわりに能力を認められるまで、居場所を手に入れるのに必死だ。

ひとたび自分の居場所を手に入れれば、今度はさらに居心地をよくするたあめに、

ひとつ上の暮らし、地位、家族、実績・・・などを手に入れようと必死になる。

そうするうちに、いつしか人は「居場所を守るため」に生きるようになる。

そのためだったら、たいていのことはできるようになり、生き方や信念ですら曲げられるようになる。

安心感を求められるのは生存本能だ。だが、松陰はそういう生き方を嫌った。

「安定した生活」の先には、目に見えぬものに怯える、つまらない日々をしか待っていないと知っていたからだ。

松陰が理想としたのは武士の生き方だった。

士農工商という制度に守られていた武士は、何も生み出さずとも禄(給料)があったが、

その代わり、四六時中「生きる手本」であり続けなければいけなかった。

武士は日常から無駄なものを削り、精神を研ぎ澄ました。

俗に通じる欲を捨て、生活は規則正しく、できるだけ簡素にした。

万人に対して公平な心を持ち、敵にすらあわれみをかけた。

自分の美学のために、自分の身を惜しみなく削った。

目の前にある安心よりも、正しいと思う困難を取った。

そのように逆境や不安に動じることなく、自分が信じている生き方だと、松陰は固く信じていた。

本当に大切にしたいことはなにか。

大切にしたいことのために、今できることはなにか。

その問いのくり返しが、退屈な人生を鮮やかに彩る。



042 迷わに生き方

最もつまらないと思うのは

人との約束を破る人ではなく

自分との約束を破る人です。



043 自分にしか守れないもの

法を破ったら、罪を償えますが、

自分の美学を破ってしまったら

一体誰に向かって償えますか。



044 何を優先して何を後回しにすべきか

自分たちが描いたゴールに向かって、

仲間と気持ちが一つになる。

その空気が出来上がって、はじめて、

自分たちが既に持っている能力や武器のすべてが、

どれも貴重なものだということに気づくことができます。

ですから、仕事をする上でたいせつなのは、

何よりも人間関係を作ることなんです。他のことは緩やかでもいいんです。



045 「他人事」の空気に呑まれない

「これからどうなっていくんだろう？」

そういう主体性のない言い方をする人とは、

関わり合う価値がありません。

自分の運命を、

まるで世間話かなにかと勘違いしているようですから。

「自分にできることはなんだろう？」

自分が属しているものはすべて、

自分自身の問題として向き合うべきです。

ただ、むやみに「他人事のように語っていてはだめだ」

と非難することもやめましょう。

それも世間話をしているのと、あまり変わりありませんから。



046 やる勇気よりも任せる勇気

真面目な人なんていくらでもいます。

しかし大事な場面で、

大胆なことを実行出来る人は殆どいません。

そういう人の、細かい欠点をいちいち挙げているようでは、

すぐれた人材を得るなんてできません。



047 どうなったって平気

たとえどんなに追い詰められたとしても、

その追い詰められたぎりぎりのところから

いつでも起死回生をはかれるはずだと信じている

ある意味、楽天家じゃなければ、

リーダーは務まらないと思います。



048 チームワークの本質

あるチームはなにをやらせても

「利益になるかどうか」を考えながら行動します。

あるチームは何をやらせても

「まわりにとっての最善はなにか」を考えながら行動します。



結局、大きな利益を手に入れるのは後者なのです。



049 人物

私が尊敬するのはその人の

能力ではなく、生き方であって、

知識ではなく、行動なんです。



050 まとっている空気感

まわりに感謝し、

人に喜ばれることをすれば、

心は自然に磨かれていきます。

そしてどんなに辛いときでも、

一生懸命に心を磨いていれば、

疲れるということを知らないものです。



051 足並みが揃うのを待たず、自分から走り出せ

死に物狂いの人が一人でもいれば、

全員がその勢いに引っ張られて、本気になります。

弱かったチームも、一瞬で強いチームになります。

強いリーダーがいるところには、弱い部下がいない、というのはそういう理由です。



052 いつでも死ねる生き方

あなたはあなた。

私は私です。

他人にはなんとでも言わせておきましょう。



私はできることなら、

権力に屈したり、お金に心を動かされたりせず

ただ、あなたたちと一緒に一つのことを極めながら、その素晴らしい技術と真心を持って、

士として恥ずかしくないよう、生き抜きたいと思います。



それさえ実現できるなら、いつ命を落とすことになっても、いっこうに構いません。



「そんなの現実的に無理だ」とあなたが言うのなら

「無理ではなくて、まだ実現していないだけだ」

と私は答えましょう。



私の考え方に反対でしょうか。賛成でしょうか。



053



