
この命をどう使い切るか。
ついに志を立てる時がきた。

■心（MIND)
歳月は齢と共にすたるれど崩れぬものは大和魂

松蔭からの学び一
動きながら準備する

やろう、とひらめく
その時「今やろう」と腰を上げるか「そのうちに」といったん忘れるか。
やろうと思った時に、何かきっかけとなる行動を起こす。それが出来ない人は、いつになっても出来ていない。むしろ次第に「まだ準備が出来ていない」という思い込みの方が強くなっていく。
いつの日か、十分な知識、道具、技術、資金、やろうという気力、いけるという予感、やりきれる体力、その全てが完璧に揃う時期が来ると、信じてしまうのだ。
だがいくら準備しても、それらが事の成否を決めることをではない。
いかに素早く一歩目を踏み出せるか。いかに多くの問題点に気づけるか。いかに丁寧に改善できるか。少しでも成功に近づけるために、できることはその工夫しかない。
よく行動する人は、知識は必要最低限でいいと考える。
なぜなら実際に動く前に、分かることなんて殆どないと知っているからである。
だからよく失敗する。だがそれで「順調」だと思っている。
そのような私達の脳は、自分の行動をうまく正当化するように作られている。
小さくても、「一歩を踏み出す」という行為さえ続けていれば「なぜこれが正しいのか」脳が勝手に理由を集めてくれる。
吉田松陰は、行動に繋がらない学問は無意味だと考えた。
大切なのは、不安を無くす事ではない。
いかに早く、多くの失敗を重ねる事ができるか。
そして「未来はいくらでも自分の手で生み出すことができる」という自信を、休むことなく生み続けることなのである。

001 結果じゃない
大事なことは、何を、どう手に入れるかではなく
どんな気持ちを感じたいかなのです。
たとえ手に入れたものが、どれだけ美しく広い家だとしても、住んでいる人が優しい気持ちになれないのなら、それは貧しい人生です。

002 やり切るまで手を離すな
大抵の人はまだ序の口です。
いよいよこれからが本番だという時に、自分の田んぼを放置して、人の田んぼの雑草を取りたがるのです。
人の田んぼの雑草を取るというなら、まだいい方かもしれません。
一番多いのは、人が懸命に草を取っているのを傍観して、その取り方がいいとか悪いとか、批判ばかりしている人です。
まずは自分のいるところから始めましょう。
人生の喜びを十分に味わうために。

003 本当に幸せな人
幸せな人の心は二種類に分かれます。
ひとつは
どれだけ貧しくて、厳しい状況に置かれても、いつもゆったりとした雰囲気でいて、決して他人を責めたり、自分の道を呪うことのない心です。
もうひとつは
誰に対しても、まるで家族みたいに親切で、どこかで困っている人がいると聞くと、もうそれだけで食事が喉を通らなかったり、不眠になったりするほど気を配る心です。
どちらも同じ心のことです。
つまり、自分がどれだけ酷い状況に置かれても、そのことについては考えないで、その分、世の中の人達優しくなれる。
言い換えれば、世の中の人達にいつも優しくしているから、自分がどれだけ酷い状況になっても、あまり気にしないで済む、ということであります。

ですから
自分の身の回りの事にいつも腹を立てているような人に、「今の世の中は…」と語って欲しくないわけです。

004 懇願
お願いです。本当にお願いです。
たった一回負けたぐらいで、やめないで下さい。

005 ためて一気に吐き出す
時には不満と思うことや、納得のいかないこともあるでしょう。
苦しい気持ちも愚痴をこぼしたり、大騒ぎしていれば、次第に楽になっていくものです。
しかしその先には「惰性」しかありません。
簡単に「憂さ晴らし」はしないで下さい。
憤りを噛み砕いて、ぐっと飲み込むことができれば、それがいつか物事を変える力になるから。



006 そこに未来がある

自分の心がそうせよと叫ぶなら、

ひるみこなく、すぐに従うべきだと思います。



007 後ろを見ない

ミスをして落ち込む暇があったら、

ただちに「次はこうする」と決めて、

新しい仕事に取り掛かりましょう。

若ければいくらやり直したって、

たいした問題にはなりません。



008 なにを選ぶか、どう選ぶか

自分にとっての利益。

これをなるべく増やそう、残そうとすればするほど、

判断基準がぶれ、迷いが生まれます。

反対に自分の利益さえ一番後回しにできるなら、

やろうがやるまいが、どえを選ぼうとも、

物事は気持ち良く進んでいくものなのです。

自分のことを考えると、かえって自分のためになりません。



009 逆境に礼を言う

鉄は何度も熱い火の中に入れられ、

何度も固い金槌で叩かれて、はじめて名剣に仕上がります。

すばらしい人生の送り方もよく似ています。

何度も繰り返されるきわめて不都合で、

ありがたくない経験の数々が、

旅路を美しく輝かせてくれるのです。



010 自分はどうあるべきか

反求諸己。 [行有不得者、皆反求諸己。-(孟子)]

「すべての問題の根本は自分の中にある」

どれだけ大きな計画があっても、

物事を動かす基本はここにあります。

計画がうまくはかどらずに悩んだときは、

外部に答えを求めることなく、

「まず自分はどうあるべきなのか」

雑音から距離を置いて、ひとり静かに考えてみましょう。



011 運が向かない人の考え方

壊そうとするから、壊されるのに、

打ち負かそうとするから、打ち負かされるのに、

人を見下すから、人から見下されるのに、

そうとは気づかずに、苦しんでいる人は本当に多いものです。



そしてすべてを失いそうになってもなお、

その原因を作ったのは自分自身なんだって、

考えが及ばないのは、本当に悲しいことです。



012 頭と心の関係

ご存知の通り、

すべての人の心には善と悪が同居していて、

その心がいいことも、悪いこともさせます。



では"性善"いうのはどんなものかと言えば、

それは万人に生まれつき備わっているものですが、

やむにやまれず「いいことをしたい！」と思ったとき、

そうさせる心、それが"性善"に間違いありません。

ですが、間髪入れず湧き上がる

「名声が欲しいから」とか

「得をしたいから」といった欲望が「善」を邪魔してしまいます。

こういった欲望は「善」を頭で考えるから、

生まれてしまうのです。

この頭から生まれるものを、

相手にさえしなければ、正義は実行できます。

頭のために、心をすり減らすほど愚かなことはありません。

頭は心を満たすために使うものです。

「心から満足できる行い」にもっと敏感になりましょう。



013 この世の恩に報いる

昨日も食事をしていて、着られるものを着て、

屋根の下で安らかに眠ることができたなら、

今まで自分の身に起こった出来事をひとつ思い出し、

心から感謝することです。



014 不安のない生き方

「先行きの不安」に心を奪われないようにするためには、

あれこれ目移りすることなく、

自分という人間を鍛えることに集中して、

「全力で出し切りますので、あとは天命にお任せします」

という心構えでいるのが、良いと思います。



015 また会いたくなる人

毎日、少しずつ「いいこと」を積み重ねていると、

本人も知らないうちに、身のこなし方が洗練されていき、

顔とか背中から存在感が溢れてくるものです。

どれだけ外見に気をつけたところで、

この魅力に及ぶものではありません。



016 見失ったときに立ち返る

何か新しいことを始めようと思うなら、

その前に「なんのために、そうしようと思っているのか？」

はっきり言葉にしておいた方がいいでしょう。

始めてしまってから

「なんのために、これをやっているのか？」

あわてて理由を探したところで、負け戦になるだけです。



017 感動は逃げやすい

山の小道というのは、

人が通っているうちは道ですが、

ひとたび人が通らなくなると、

すぐに草が生え、塞がってしまうものです。

人の心も同じで、

良い話は誰もが好きだから、

すぐに影響されて「自分も頑張ろう」と決意しますが、

何も行動に移さないと、すぐに心から逃げてしまいます。

道ができるか、塞がるかは一瞬です。

やってみましょう。

人はいつでも、いまこの瞬間から変われるのですから。



018 死ぬ気とはなにか

「死ぬ気でやる」

口にするには簡単ですが、意味はとても深い言葉です。

この言葉の意味を、人生の中で何度も反芻しているうちに、

「我慢すべき時」と「勇気を出してやるべき時」

「動くべきでない時」と「すぐに動くべき時」

この違いがだんだん分かってくることでしょう。



019 甘えを捨てろ

人に任せきりにしないで、

自分に出来ることを見つけて、やってみましょう。

「まわりとうまくいかない」

なんてぼやいていないで、仲良くなる努力をしましょう。



なぜって？

あなたは今日から大人だからです。

020 流れを変えるのは自分の行動

幸運とか不運というものは、

天から無差別に降ってくるものではなく、

すべて自分の方から求めているものなんです。



そのことを思い出すことができれば、

他人のせいにしたり、

組織のあり方に腹を立てたりすることなく

「自分の行動を変えよう」

という発想に行き着くことができるはずです。



021 夢を引き継ぐ者

「自分が実現させたいこと」について、

何度も考えて、考えて、考え尽くすこと。



人と話すときは、

その会話のはしっこでもいいから、

「自分が実現させたいこと」について語ること。



平和や安定を愛しながらも、

いつまでも続く平和や安定はない、

とい事実を、つねづね自分に言い聞かせること。



誰かが問題や事件に巻き込まれたとき、

無関心でいたり、口を出すだけで済まされたりすることなく、

その解決のために、積極的に動くこと。



そうすれば、

仮に「自分の実現させたいこと」が、

断念せざるを得ない状況になったとしても、

誰かがその夢を受け継いでくれることでしょう。



022 失敗に定義は無数

失敗した。大変だ。

どうすればこの失敗の埋め合わせはできるのだろうか。

その方法を慌てて探すよりも、

「この失敗で一体何が問題なのか？」

よく確かめてから、対応に動くべきです。



023 小さな肉体、無限の心

この肉体は自分、かつ一時的なものであり、

この心は宇宙、かつ永遠のものである。

というのが私の考え方です。



ですから、自分の肉体を誰かのために使っている人は、

いつもいきいきと輝いていますし、

反対に、自分の心を、自分の都合に振り回されている人は、

いつも暗い感じがいたします。



いつか肉体が消滅したとしても、

まっすぐに生きた心は滅びません。

未来永劫、人々の心の中に生き続けるのです。

024 好かれようとせずも尽くす

「忠誠を誓う」というのは簡単なことではなく、

ただ上の言うことに、

同調すればいいというわけではありません。

つねに気を利かせて、先回りするというのも違います。

そこには、上の人に「好かれたい」「嫌われたくない」

という下心が働いているはずだからです。

見返りを求めずに、ただその人のために行動しましょう。

時間はかかるかもしれませんが、

それが信頼を得る一番の方法です。



025 非凡にとっての普通

自分はそこらへんの連中とは違う。

そんな風に考えている人こそ、まさに「平凡」だと思います。



平凡か、非凡か、なんてどうでもいいことなんです。

ただなにかを真剣に追いかけてさえいれば、

いつか自然と「非凡な人」になっていることでしょう。



026 最高の一文字

誠。

この一文字をよく味わってみて下さい。

何度も心に刻んでください。

私欲を捨てて、誠に生きましょう。

年齢とは関係ありません。

その覚悟ができた瞬間から、

ようやく本当の人生がはじまるのですから。



027 満たされるために

心を良い状態に保ちたいなら、

自分がいま不足に感じていることを探して、

これを満たそう、補おうと望むよりも、

報酬や見返りを求めることなく、

誰かの為に、気持ちを込めて働くべきです。



028 やればわかる

行動を積み重ねましょう。

必要な知識や言葉は、やっているうちに身に付きます。



029 やる恥やらない恥

「やります」と宣言したことを、とりあえずやってはみたものの、

まったくうまくいかずに、恥をかいた。

「やります」と宣言したものの、もしうまくいかなかったとき

に恥をかきそうだから、そうなる前にやめておいた。



二人の自分を鏡に映したとき、

本当に恥ずかしい人物はどちらでしょう？



030 わかっているふりの怖さ

一番の問題は、

その問題が一体どこから生じているものなのか、

誰もわかっていないということです。

わかっているなら解決に向かってもいいはずですが、

変わらないところを見ると、

どうもまだ気づいていないようです。



031 不器用の利点

すらすらと、うまくいったとしてもあまり意味がありません。

うまくいっても、なぜうまくいったのか、

人はすぐに忘れてしまうものだからです。



覚えが悪い方がよっぽどいい。

身体に染み込むまで、繰り返し努力できますから。



032 胸躍らせる存在

この世界には、とんでもない才能が無数にありふれている。

その言葉に勝る、励ましも/の言葉はありません。



033 誰にでもある時間

何もする気がない。

たまには、そんなときもあるでしょう。

でもそれは後から振り返れば、せいぜい一時的なことじゃないっですか。

これからずっと成長していく物語の、たった一部ですよ。

なんでいちいち焦ったり、傷ついたりする必要がありますか。



034 行動力を生む心がけ

日頃から威張っている人ほど、

いざっていうときになると黙り込んでしまいます。



日頃から「やる」って言いふらしている人ほど、

いざっていう時になると何もやらないものです。



未知なることを知ろうとすること。本質を見抜こうとすること。

その意識が一番、行動につながります。



035 恥ずかしいこと

凡人は周りから浮いてることを恥じ、

賢人は細かいことを気にする自分を恥じます。



凡人は外見が地味であることを恥じ、

賢人は中身が伴っていないことを恥じます。



凡人は自分の評価が低いことを恥じ、

賢人は自分の才能を使い切れていないことを恥じます。



本当の恥を知らない人間が、私は苦手です。



036 感情が人生

照れないこと。冷めた態度を取らないこと。

もっと自分の感情に素直になりましょう。

不幸を聞けば泣けばいいし、

美しい景色を見れば、また泣けばいいのです。

感情は表現するほど、受け取る力が強くなります。

ありったけの心を動かして、人生を楽しもうじゃありませんか。



037 心に向ける先

うまくいっている人を見ると、気持ちが焦ってしまいます。

ついている人をみると、自分の運のなさに腹も立ちます。

でも、そんなものは巡り合わせだから、気にしなくていいのです。

そんなことに関わっている暇はありません。

一刻も早く。

「自分が今やらなければならない、一番大事なことはなにか？」

をはっきりさせてください。

悩むべきは、そのことだけです。



038 余計なことは考えない

いつか裕福になれるのか。

それともずっと貧しいままなのか。

いつか評判を生むことができるのか。

それともずっと誰からも相手にされないのか。

そんなことは知りませんし、

考えてもどうにもなるものではありません。

できるのは自分に与えられた仕事を、

一つ一つやり終えることだけです。



039 なんでもやってみる

できないのではなくて、ただやっていないだけです。

またやったことがないのを、

「怖い」「面倒くさい」「不安だ」と思う感情は、

過去の偏った経験が作り出す、ただの錯覚です。

実際にやってみれば、意外とうまくいくことの方が多いのです。



040 得を考えるのが損

結果は様々です。

全力を出せたかどうか、それだけを振り返りましょう。

正解なのは、そえだけですから。



041 誇りを見直す

過去の成功を再現しようとしたり、

そこそこの収入を得て、それを維持しようとしたりすれば、

表面的などうでもいいことに振り回されることになります。



一方、どんなに地味に見える仕事です、

本気になって取り組んでみえば、

そこから簡単に人生の喜びを得ることができます。

どこに意識を向けるべきか、心は最初から分かっているんです。









