誰もが羨むセンスを身に付けよう。


『スキルとは？』と聞かれて、だいたい誰でも想像出来ると思います。
ですが『センス』を具体的に説明するのって難しいですよね。
もともと、英語の『Sence』に由来しており 、『五感』を意味します。ですが、実際にはそんな使い方してませんよね？
例えば、「服のセンス」「音楽のセンス」「絵のセンス」「企画のセンス」「プレゼンのセンス」「経営のセンス」と言葉としては、みんな自然と使っていると思います。

では、『センス』とはなんなのか？

私は、『スキル』は『1から10』を造り出すチカラで、『センス』は誰も考えなかったことを造る。すなわち、『0から1』を産み出すチカラだと考えています。

正直、私はあまり『センス』はありません…f(^_^;
だからこそ、伸ばさなければと考えてます。
なぜなら、今後の世の中は『センス』のない人は淘汰されると感じてるからです。

●世の中の認識

以下は、あるアンケート調査結果です。
--------------------------------------------
・「あなたの職場には、知識やスキルは高いにも関わらず、仕事を上手く進めるセンスがない人はいますか？」
いる   60%
いない 40%

・「仕事にセンスがある人」に見られる特徴は？
自分で判断して行動する力がある人 69.3％
相手に明確に説明することができる 62.3％
人柄の良さ                       45.3％
関係者を調整することが得意       37.0％
相手の言動から状況を察知できる   36.3％
--------------------------------------------
世の中は、『センス』があると感じている人が40%もいるんですね。

要するに、自分で状況を把握し行動でき、
他者に働きかけるチカラがある人を『センス』ある人とみなしているんですね。

ですが、こんなんで『センス』と言えるのか私は疑問です。

なぜなら、特に『センス』の必要な芸術家や発明家で、他者との関わりを苦手とするが、素晴らしいセンスを発揮する人も存在するからです。

『スキル』の延長に『センス』があるように考えている人は、『センス』が要求される仕事をする機会を得ても「できるつもり」になって、待ち受けているのは大きな挫折感となると私は、考えてます。

『スキル』と『センス』、どちらも大切なチカラで、両者はまるで異なる能力であるが、両者のチカラを発揮することで相乗効果があると考えてます。


●センスは「生まれ持った才能」なのか？

特に芸術系の分野では『センス』が必要とされ、「ひらめくもの」と考えられがちです。
でも、『センス』は『ひらめき』ではないと考えてます。

例えば服のセンス。

服のセンス等は、主観がかなり大きな要素ですよね。

センスが良い人が選ぶ服を見続ければ、あるパターンに気づくハズです。

どんな田舎から上京したばかりのダサい人でも、1年も経てば服のセンスなんてあっという間に変わってきますよね。

このように事例を豊富に覚えていけば、ある程度は、センスを身に付けることはできます。

『才能が無くても10000時間、愚直に自分を鍛えれば才能が開花する。』
と言われているので、センスも同様に鍛えれば伸ばせるのだと考えます。

以上かrs『センスとは、知識にもとづく予測である』と言えるから、あらゆる知識を集め尽くした結果、その中から導かれる直感的な答えが『センスのある答え』と言えるのではないでしょうか!?

●センスがなければ生き残っていけない？

終身雇用や年功序列などの日本的経営が崩壊した今、勤勉で真面目なだけの社会人は会社としては無駄な経費扱いとなってしまう。
されに近い将来は、勤勉で真面目ならロボットで十分と考えるようになるでしょう。

つまり『センス』がなければこれからの時代は生き残っていけないと考えます。


●センスを得るには本を読め！

センスをつけるためには知識が必要です。ではその知識をどこで集めるのかといえば、本屋です。図書館でもいいんです。

知っている分野だけでなく、背表紙だけでもいいのでざっと目を通し、少しでも興味を惹いたものを手に取って下さい。

仕事とまったく関係なくてもいいんです。
むしろ逆に知らないことを知識として蓄積して下さい。
その知識は、足し算ではなく、かけ算となって、誰もが思いつかない『センス』を発揮することになるかもしれません。

地道な努力に思えるかもしれませんが、これを繰り返していると徐々に知的好奇心が湧き上がってきて、色々なことを知るのが楽しくなってくるはず。そうすれば知識の収集スピードは格段に上がります。


●センスを磨けばスキルも上がる

「センスがある人」で仕事ができない人は稀です。なぜならばセンスを磨ける人というのは、几帳面で色々なところに気がつき、積極的に様々な知識を得ようとしている人だからです。

つまりセンスを磨くために努力していれば、自ずとスキルもアップしていくというわけです。いつまでも「センスがないから」なんて言い訳をしていないで、まずは本屋で知識を集めるところから始めてみませんか？
